『黑豹猎物/作者:孙小千』
『状态:已完结』
『内容简介:
		    她不想做女强人，却每天为事业拚命
是助理看不过去，她才勉为其难小小偷闲
来到俱乐部的泳池大胆裸泳一下――
喝！怎么会有个冒失男跑出来，把她看光光？！
他自称不是坏人，却油嘴滑舌得很
更讨厌的是他们真“有缘”，上哪儿都能见到他！
他身为受众女人注目的万人迷，却对她情有独钟
一句“我们交往吧”更是从此炼住她的心――
怎知她身边的人不是强烈反对就是语带玄机
而她，什么都不敢多问
因为她怕他会承认，和她的一切都只是玩玩而已…

』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第一章
　　已经是深夜时分了，就算此刻是热闹的周末，一般人也早早和被窝相亲相爱去了，可是在台北最知名的夜店"SKY"中，现在才是开始。
　　室内全以红黑两色作为基调，营造出神秘气息，来这里的男男女女个个都是精心打扮，最时尚的行头、最流行的元素、新发表的名牌商品全都聚集在这里了。
　　不论男女、人人都把自己当成名模、把这里当作伸展台，但是当中央的圆形镜面吧台跟着音乐和灯光旋转时，所有的焦点就只能在那一个人身上了。
　　火热的气氛在那一刻燃烧到最高点，所有的男人开始吹口哨，女人则疯狂尖叫，而穿着黑色合身短袖T恤和洗白牛仔裤的他，在众人的欢呼中只手一跃，跳进了吧台中。
　　他是沈拓，这家店的合伙人之一，并且还是当家的招牌酒保。
　　女人们抢着挤到吧台前，只为了点一杯他亲手调制的鸡尾酒。
　　老实说，沈拓长得不是时下流行的美型男，但他的身上就是有一股说不出来的魔魅气质，让人忍不住被他吸引，更正确的说，他是属于狂野不羁那一挂的。
　　他是一头在城市夜行、美丽的黑豹。
　　随着热情的音乐节奏狂放摇摆他精瘦结实的身躯，手上还甩着摇杯，为面前的女客调出热辣辣的红色血腥玛丽。
　　"美丽的小姐，久等了，你的酒。"他表演似地在广口杯中倒出酒汁，并且撒上热辣的TABASCO，挑逗的眼神将一整排的女客电得七荤八素。
　　"阿拓，我要一杯‘BETWEEM THE
　　SHEETS'。"另一名不甘被冷落的熟女级酒客挤近吧台，性感的指名一款带有暧昧暗示的激情烈酒。
　　"BETWEEN THE
　　SHEETS是吗？没问题。"沈拓挑了陈年白兰地，还有顶级具催情作用的橙皮酒，混入摇杯中调和，在这么忙碌的情况下，他还能跟上舞曲的节拍，一边还和点酒的女客眉来眼去。
　　一位小甜甜打扮的美少女不想被比下去，"我也要一杯‘PINKLADY'！阿拓。"
　　"好，但是要等我一下下，一下下就好。"他柔声安抚着。
　　"快点嘛！人家口好渴喔！"小甜甜装出可爱的名模腔撒娇着。
　　"那要不要先喝杯可乐？"他是很体贴没错，但可乐的钱还是要算在她头上。
　　"好啊！"顿时她变成最受瞩目的骄傲孔雀。
　　"恶心！"熟女姊姊看不惯一把年纪还装小的超龄少女。
　　"你说什么？！"
　　"我说你好恶心，用这么下三滥的手段也想吸引阿拓的注意，没品！"姊姊露出一副不屑的神情。
　　"我没品？你才不入流呢！什么‘BETWEEN THE
　　SHEETS'嘛！凭你这副尊容也想勾引阿拓，也不照照镜子先，你是不知道丑字怎么写，是吧？"小甜甜骂起人来又狠又毒，一点都不甜了。
　　"说我长得丑，你才是如花的双胞胎！"
　　"你才跟许X美同挂的！"
　　两人吵得不可开交之际，罪魁祸首只好自动出来当调解人，反正沈拓也已经很习惯了，只要有他在的时候，这种情形是时常发生的。
　　"小姐们，请停止，不要在大庭广众下做这样的举动，很难看喔！
　　瞧，漂亮的脸蛋上怎么可以这么横眉竖目的，来，笑一个吧！"他的"哄功"已经到达出神入化的阶段，根本不需要思考，就能流利的背出台词。
　　"阿拓，你说！是她美还是我美？"
　　"阿拓！你喜欢我还是喜欢她？"
　　"都漂亮，你们俩漂亮得我不知道要选谁才好了！来，这是你们的酒，喝完了这一杯就回家睡觉了，好不好？"顾客至上，他谁也不会得罪。
　　"不好！上次就说好今天要跟我们一起去吃消夜的，你答应过啊！你忘了吗？"两人同时拉住他，搞了半天，她们是姊妹淘。
　　"下次吧！今天是周末，老板不会那么容易让我跷班的。"面对客人的邀约，他总是用这个借口婉拒。
　　"那就等你下班好了。"
　　"等我下班就是早餐了，而不是消夜。"他笑说。
　　"有什么关系，我们不介意啊！"
　　"不行，美丽的小姐是不能熬夜的，熬出黑眼圈来就不可爱了，我可不喜欢有猫熊眼的女生。"他稍微板起脸来，像训小女孩的口气，这一招保证管用。
　　"好嘛！我们不等你了。"
　　"这才乖。"他满意地点点头，然后转身回去工作。
　　这就是沈拓，俊俏的外表，了得的调酒手法，还有一张甜死人不偿命的嘴，他是这家店生意兴隆的主因，许多女客人都是冲着他来的。
　　然而他的内心又是怎么想的，没有人知道，有时候觉得他很近，有时候又觉得很远，他跟每个同事都相处融洽，却又有一种莫名的距离感。
　　神秘、狂野、温柔，哪一个才是真正的他？
　　程星彤看着自已忙了大半年才完成的饰品专卖店--"STAR"，身体明明累得要命，此刻心情却还是非常激动亢奋。
　　终于！她的辛苦终于看见了一丝丝小小的曙光，一切就要从这里开始了。
　　三年前，她毅然决然放弃金融界的高薪工作，前往法国学习一直很有兴趣的珠宝饰品设计，花光了所有的积蓄，苦读勘口的法语，努力融入对东方人明显歧视的法国同学中。
　　每天绞尽脑汁地创作设计，却在回家的路上经过一家不起眼的小店，被里头卖的小东西给吸引了视线，然后把自己弄得沮丧不已，她不得不怀疑自己到底有没有才华，能不能继续下去。
　　还好，她撑过来了，拿到文凭，也成为一位饰品设计师，所以她回到台湾，回来实现她的梦想，于是有了这家店的诞生。
　　"明天就要开幕了，紧不紧张？"开口的是小由，她是程星彤唯一的助理。创业维艰，能省则省，她还请不起太多人手。
　　"说不紧张是骗人的。"程星彤激动的说。"小由，我现在超紧张的，我好怕明天早上醒来，发现这一切全都是我的一场梦，实际上根本没有这家叫做‘STAR'的店，我还在巴黎啃着法国面包配白开水，做个苦哈哈的穷留学生。"
　　"你最近实在太累了，压力也太大了，你需要放松一下紧绷的神经......去做个SPA吧！上健身房流流汗也不错。"小由建议道。
　　程星彤点点头，"等店里的生意都上轨道了，我会找个时间去运动的。"这段时间每天都忙得昏天暗地，她已经可以媲美每天只睡一小时的萧美人了，运动？那是上个世纪的事情了吧！
　　"你最好是会。"小由深知她的老板也是都会时尚女性，也就是和运动沾不上边的那一种。
　　"有你的监督，我岂敢不从？"程星彤和小由非常投缘，虽是主雇关系，但其实更像是朋友。
　　"真希望明天快点到来！"小由兴奋的说。
　　"嗯！"程星彤点点头。这可是她的心血啊！一定要成功！
　　"STAR"一开幕，立即获得顾客一致的好评，平实的价格，优雅不失俏丽的新颖设计，使得才开张没多久的"STAR"便成为消费能力最强的年轻粉领族的爱用品牌。
　　当然也有些新世代的豪门贵妇、干金小姐看上程星彤的巧思创意，特别来订作个人风格、有别于传统名牌的珠宝，她们是时尚的先趋，最怕流于俗气，"STAR"的饰品已成了她们的新宠。
　　业绩蒸蒸日上，生意越来越稳定，这才让原本提心吊胆的程星彤放下心来。不过，即使如此，她还是每天从早到晚忙个不停，一下是下一季的新设计，一下又要烦包装的LOGO，还要开班教饰品设计，她简直将自己当成神力女超人来用。
　　小由实在看不下去，把包装的事交给广告公司，把设计课程减少班数，并且替程星彤办了一张私人健身俱乐部的会员卡。
　　"给你！"小由将闪亮亮的白金会员卡送给程星彤。
　　"什么东西？"
　　"去运动吧！"
　　"呃？"她正在忙耶！
　　"你不能再这样下去的，每天工作十六个小时，完全没有生活品质，你又不是机器人！"
　　"等我忙完了这些就去。"程星彤有点敷衍的说，下一季她想走俄罗斯的华丽风格，现在正在搜集资料，实在走不开。
　　"不行！"小由关掉她的电脑荧幕，"工作永远都在这里，不会长脚跑掉，明天再做也来得及！"
　　"可是......"
　　"没有可是！人生只有一次，身体不健康就玩完了。"小由拉起她，把皮包、外套都塞给她。"快去！店里的事交给我就行了。"
　　程星彤感激的看着她，"谢谢你，小由，没有你的话，我还真不知道该怎么办。"
　　"那还不简单，加薪罗！"
　　小由替程星彤加入的休闲会馆堪称五星级，位在寸土寸金的台北市中心，邻近全世界最高的大楼，周围全是知名的百货公司以及流行的餐厅和名牌精品店。
　　这里号称有一千两百坪的空间，除了个人化的健身课程以及私人教练，还有专门的瑜咖和国标舞教室、国际级的室内温水游泳池，再加上精致的餐厅、BAR、三温暖、SRA，全部应有尽有，不过一年的会费也是高得吓人。
　　小由还真是懂得怎么替她花钱呢！
　　程星彤在客服经理的陪同下晃完了一圈，她决定去游泳，比起那些看起来冷冰冰宛如刑具的健身器材，她宁愿泡在清凉的水里，至少看起来就很舒服，既不会流得满身大汗，又能运动全身，一举两得。
　　她身上的泳衣是临时在贩卖部买的，所以没有很合身，游着、游者，上衣的带子居然滑了下来，她庆幸着偌大的游泳池只有她一个人，否则就糗大了。
　　可是她弄了半天，就是"乔"不回去，左右张望了一下，四下无人，也不知从哪生出来的勇气，她竟然就豪迈的扯掉上衣，享受"解放"的感觉。
　　她悠哉地来回游了两趟，自在悠游地当只快乐的热带鱼，然后换了个姿势，轻松仰躺在水面上，举起手臂慢慢地划游，欣赏着名设计师在天花板上做的玻璃彩绘，圆顶的正中央则是一大片的透明帷幕，让她可以一边游泳一边欣赏美丽的夜色，仔细看，还能看到稀疏的星光闪烁呢！这个钱花得真值得。
　　沈拓没想到自己会看见这样美眼的诱人美景。一位身材姣好的美人鱼在游泳池里裸泳？！
　　看她自由自在地在泳池中灵活游着，在这隐密的空间里完全放松，水嫩白的肌肤映衬粼粼水波，仿佛一尊白玉刻成的美人雕像。还有，她修长的双腿、纤细的腰肢、以及包裹在小小桃红色比基尼泳裤中的俏臀，当然绝对不能忘了她那一对饱满美乳，顶上有两朵可爱的粉色小蕊苞。
　　魔鬼身材的她有一张天使脸孔，微启的樱桃小口、秀气的挺鼻，一双大得不可思议的圆眼睛，一头长鬓绾成髻，纤纤素手轻柔地划动出水波，看起来真是别有风味的清丽美感。
　　这样的可人儿是每个男人梦寐以求的仙女，他的运气真好，不过是替请假的朋友来代班，就遇上如此的绝色，中乐透也不会比现在更让他兴奋了。
　　沈拓不自觉地移动脚步，慢慢地向她靠近，以男人的眼光赞叹造物主的神奇，他对自己的自制力一向很有信心，但是现在，光是这样静静地看着她，他的男性潜意识就被挑动了。
　　这么多年来，她是第一个什么都不做就让他悸动的女人。他蹲在池边，伸手拨弄了一下水面，溅起一阵小水花。
　　感觉到水波的震动，程星彤立刻回头，不得了，竟然有个男人大刺刺地在那里看着她，她连忙将身子藏在水底下，双手环抱住胸部。
　　"你......你要干什么？"她此刻正在泳池中央，脱掉的上衣和浴袍都在另一头的躺椅上，除非她有特异功能，不然是绝对拿不到。
　　"别紧张啊！我不是坏人。"
　　"坏人通常不会承认自己是坏人！你到底是谁？"虽然情况不利于她，她还是可以反驳他。
　　"我是你的仆人。"他笑嘻嘻地一杯饮料端在手中，"小姐，这是你的‘蓝色夏威夷'。"
　　她都忘了自己有点过这个东西，"放着就好，你可以走了。"
　　"可是我觉得你还需要我的服务。"
　　"什么服务？不用、不用！我不需要你的服务！快走开！"她慌张的叫道。
　　听见她这么说，沈拓反倒故意慢条斯理地绕着池边走来走去。
　　"你想要什么服务我都可以提供的。你说，你想要我的什么服务？"
　　她被他的话误导，自然想歪了方向，以为他是牛郎，兜生意兜到这里来了。
　　"低级！"她轻斥一声。
　　"哦？原来你想要低级的服务啊！"
　　他绝对是故意的！程星彤待在水里太久，已经开始发抖，她没什么耐心的喊道："你够了没有？可不可以请你离开，我快要冷死了！"
　　"这时候你就非常需要我的帮助了！"
　　"你--"
　　沈拓走到一旁，拿起她的浴袍。"小姐，请上来吧！"
　　事到如今，程星彤也别无他法了。"你把头转过去！眼睛闭上。"再怎么样也不能白白便宜了他。
　　"是！"他还真的别过头，闭起眼睛。
　　她观察了一下，见他没有偷看便迅速爬上来，抓过浴袍将自己包裹得紧紧的，像裹粽子似的。天啊！她居然会脸红！心儿也怦怦跳得好厉害，怎么会这样......
　　"你是不是忘了说什么？"
　　"谢谢！"她心不甘情不愿地说。
　　"冲着你这句谢谢，我要请你吃饭。"他不浪费时间地主动出击。
　　真是个不要脸的花花公子！程星彤不屑地白了他一眼。
　　"我叫沈拓，很高兴认识你。"
　　程星彤收拾好自己的东西，决心要报复一下，她往前一步，"沈先生，我一点都不高兴认识你，你就和你的自大一起去吃饭吧！"说完，她伸手往他的胸膛一推，将他推下游泳池，成了落水狗，接着转身就跑，一路大笑着回家去。
　　星期六晚上，程星彤出席了毕业以来头一次高中同学会。
　　令人意外的是，主办人庄咏奇，也就是当年的模范生班长、品学兼优的乖乖牌，居然是国内知名连锁饭店集团的小开，这次的同学会也是由他发起，并且在自家新开幕的饭店中举行。
　　毕业都十年了，再加上程星彤又出国了好几年，真的很想看看老同学现在都变成什么样子，如果不是这原因，她还实在放不下自己的工作呢！
　　程星彤到达会场时，已有不少同学到了，三三两两地围在一起聊天，正想走过去加入他们，有人出声喊住了她。
　　"程星彤！"
　　"你......老天！你是庄咏奇！"她的高中记忆全都回来了，"你跟以前有点不一样了......"
　　"哪里不一样？我开始秃头了吗？"他下意识地摸摸前额，带点俏皮的语气说话。
　　"才没有，是越来越帅了。"她诚心地说，以前大家都是青涩的毛头小子，此刻眼前的他，已经是文质彬彬的都会优质男了。
　　"你则是一点都没变，还是像高中时一样青春美丽，若说真的有变，也是越变越有韵味了。"这大概就是情人眼里出西施吧！再怎么看，他都觉得她很漂亮。
　　她被逼得笑吟吟。"虽然听起来很假仙，不过我接受你的赞美。"
　　"我可是真心的。"他拿出个人名牌替她别上，"来，你的名牌。"
　　"谢谢！"
　　"我先去忙，待会儿再聊。"他适时地退场，算是以退为进。
　　程星彤走入会场，加入许久不见的老友群中，聊了开来，有些女生已经嫁作人妇，有的还当了妈妈呢！不过还是有一半以上的女同学是职场女强人型的单身贵族。
　　男生们大都跑业务跑出啤酒肚来，不然就是熬夜熬出黑眼圈，当然也有像庄咏奇这样的，一跃变成上流社会的翩翩贵公子。
　　总之，经过了十年的岁月，大家的外貌都有了变化，但来见老同学的兴奋心情每个人都是相同的。
　　"程星彤，真的是你！你还是这么漂亮！难怪庄咏奇要缠着你嘀嘀咕咕老半天。"一名挺着大肚子的女同学打趣道。
　　"你也是啊！俏妈咪，全身散发的都是母性的光辉。"程星彤也笑道。
　　"预产期是什么时候？"
　　"下下个月，是女生喔！"身为准妈妈的女同学很骄傲地说。
　　"那我要亲自设计一款最美最美的项链送给小公主！"程星彤很喜欢小孩，可爱的BABY总是可以给她许多灵感。
　　"那就先谢谢你罗！"
　　"星彤，你的店现在很有名气呢！"一位男同学加入她们的谈话。
　　"还好啦！只是一家小店而已。"她不好意思地说。
　　"同学，你太谦虚了，你看看庄咏奇，活似怕人家不知道他是有钱的小开一样地炫耀，同学会还办在自家饭店，这根本是变相宣传嘛！"
　　男生的语气酸得很。
　　"你是羡慕还是嫉妒啊？"女同学吐他槽，他只好乖乖闭嘴。
　　"对了，你们有没有人知道杜秋蓁现在在干嘛？"有人突然丢了个问题。
　　"听说她高中毕业就到美国读书了，还拿了个MBA，现在在一家很大的金融公司当主管。"
　　"这么厉害？以前就看得出来她一定会变成殷琪那一类的女强人。"
　　"那不正好，她以前就一直暗恋庄咏奇，现在他们两个可以凑成一对，她可以来帮他管帐，夫唱妇随，多美满啊！"男同学又在酸人了。
　　"咦？奇怪......她怎么还没来啊？"
　　"说曹操、曹操就到！我们班最大牌的杜同学抵达会场了。"
　　众人口中的杜秋蓁，以一副高高在上的女王姿态走进会场，一头俐落有型的短发，简洁的黑色洋装和高跟鞋，眼神睥睨寒冷，脸上完全没有表傅，冷到最高点。
　　她拿了杯香槟站在一旁，没有意思要和任何同学打招呼。她才不是来这里和那些路人甲闲话家常的，她可没那闲工夫：她来，只有一个目的。
　　"还是那副践样！活像大家都欠她几百万似的。"
　　大家听了，一阵哄堂大笑。
　　这时，庄咏奇走过来加入他们。"聊什么这么开心？"
　　"我们在聊杜秋蓁。"好巧不巧，杜秋蓁也朝他们的方向走来，但是她的眼中只有一个人。
　　"嗨！庄咏奇，好久不见了，我是杜秋蓁。"
　　"好久不见！"
　　"今晚的PARTY很棒，音乐、食物、气氛都是一流的，你还是像以前一样，那么有规画和领导能力，我相信贵公司在你的主持下，一定会成绩斐然。"她一开口净是赞美，不过听在别人耳中倒像是在拍马屁。
　　"谢谢，"庄咏奇倒是比她冷淡多了，"我想你要不要和同学们聊聊，很久没见了，大家都很想知道你的近况。"
　　"我对不长进的人没兴趣！"她冷冷地瞥了同学一眼，"我想和你多聊聊有关公司营运方针，我现在在金融公司里主导一个部门，我想听听你的意见。"
　　不长进？同学们已经用眼白杀死杜秋蓁一万次了。
　　"我也才刚接手公司没多久，可能不能给你什么好建议。"庄咏奇刻意转移话题，"对了，你知道程星彤开了一家店，‘STAR'，她现在是珠宝饰品设计师了。"
　　"是吗？"杜秋蓁仍是冷冷地看了她一眼。
　　"我没有庄同学说得那么好啦！"
　　"怎么会呢？杂志、网路都有报导，我还看过你上什么教主的时尚节目，很受好评啊！"庄咏奇替她锦上添花。
　　"我还在努力，希望可以做得更好。"这是她对自己的期许。
　　"你一定行的！把店址给我们，我们一定都会去捧场，你说是不是？杜同学。"庄咏奇故意这样问。
　　杜秋蓁一点也不避讳，死命地瞪着程星彤。可恶！破坏了她苦心设计的一切，现在庄咏奇眼中也只有程星彤，她一定要想办法除去这个眼中钉。而这时，吧台边引起了一阵骚动，一名高大英俊的酒保正在表演花式调酒，吸引了大家的目光。
　　程星彤也跟着凑热闹地顺势望去，不看还好，一看差点昏倒，是那天在游泳池遇见的那个无赖，他也看到了她，还猛对她笑。
　　接着，沈拓朝她走了过来，而她的双脚仿佛被钉住似地动弹不得，只好看着他如天神般地站定在她面前。
　　"这杯‘巴黎恋人'，送给最美丽的美人鱼小姐。"

第二章
　　一时之间，程星彤和沈拓成了会场中的焦点，大伙儿直盯着他们瞧，看看他们接下来会有什么发展。
　　"又见面了，美人鱼小姐。"沈拓俊朗的笑容迷倒了一票女生，但显然不包括程星彤。
　　"不要叫我那个恶心的称号，我才不是！"她小声的啐道。
　　"对了，我有没有说过，今晚你穿的这件藕紫色小洋装真是出色极了，更能衬托出你白嫩的肌肤，甜美的浪漫鬈发也很有女人味喔！"
　　他突然文不对题地说。
　　"什么？"她也被他搞得一头雾水。
　　他靠过来，以一种暖昧亲昵的姿态在她耳边说："可是我觉得你上次穿的那件更好看。"
　　"你--程星彤顿时涨红了脸，一时也找不到什么话好顶回去。
　　他分明是在糗她嘛！上次......上次她根本几乎什么都没穿，他还真敢说！
　　"这是我特别为你调的酒，不赏光吗？"他送上一杯色彩鲜艳的甜味鸡尾酒。
　　全场的人都紧盯着他们的一举一动，包括程星彤的同学们，霎时她成了八卦人物，而她讨厌被这样指指点点，所以她接过了酒，在众目睽睽下一口气将它喝光。
　　"你很口渴吗？亲爱的，要不要我再为你倒杯果汁？"沈拓接过酒杯。她真的喝得一滴不剩呢！
　　她一点都不渴，她是很火大！"走！"她也不知道自己怎么会这么冲动，抓着他的手就往外头走去。
　　沈拓化被动为主动，握住她的小手，将她带到一处露天阳台，这里的位置隐密，可是景色却很棒，不但可以将台北都会夜景尽收眼底，远眺还能隐约看见那座载满幸福的摩天轮。
　　"老天，我不知道你居然这么猴急！"他笑开一口白牙，在月光的衬托下，真的是帅呆了。
　　程星彤又脸红了，她当然知道他是个好看的男人，高大挺拔，浓眉下是一双会放电的眼睛，极有魅力的单眼皮，挺直的鼻，笑起来有漂亮弧度的唇，光是他的笑容就迷死了不少女人吧？还有，他一身古铜色的皮肤，看起来就像是一块可口的牛奶巧克力......
　　该死！停止！她又不是花痴，她才不会被一个空有外表的登徒子给迷得晕头转向！她只是......她只是想搞清楚他怎么会在这里罢了。
　　"你在这里干嘛？"
　　"是你硬要拉我来的呀！我怎么知道你想要我干嘛？"他故意把话说得很暧昧。
　　"不好笑！"她白他一眼，"不要故意曲解我的话，我是问你，你在这家饭店做什么？你不是在休闲会馆上班吗？"
　　"那个啊！那个是去帮朋友代班。"他满不在乎地解释，"今天这个嘛！也算是代班。"
　　"什么意思？"
　　"意思就是我说的那个意思。"他决定要多了解、了解她。"你呢？你在这里做什么？哦！你是那个贵族学校的毕业生，来参加同学会的。"他瞄了瞄她胸前的名牌。
　　"不干你的事！"
　　他突然伸手玩弄她颈子上的丝巾，她竟然不由自主地呼吸急促，简直要喘不过气来了，心脏也跳得好快，双膝也微微地颤抖着。
　　这根本没有道理！她怎么会这个样子？她又不是没交过男朋友，大学时代和学长的初恋虽然因他去当兵而结束，但那段纯纯的爱，至今回想起来依然很甜蜜。
　　她在巴黎也遇到不少对东方女生有兴趣的外国佬来搭讪，但她从来没有过像此刻的感觉，明明已经是微凉的秋天了，她却觉得全身燥热。
　　不管他的行为有多挑逗、诱惑，他都不是她喜欢的那一型，她才不会上钩。
　　程星彤不假辞色地用力抽回自己的丝巾。
　　"我们真的很有缘，你不觉得吗？"他笑说。
　　"我一点都不觉得！"她几乎要咬牙切齿了，"而且，我也不想和你这种痞子有缘！"
　　"痞子？！"他抚着下巴，兴味盎然地说："我还是第一次听到有女人这样形容我。"
　　"不然她们都怎么形容你？"
　　"帅哥、酷MAN、大众情人之类的。"他耸耸肩，无所谓，反正不管别人怎么称呼他，他还是他自己，这一点是绝对不会改变的。
　　"那是她们瞎了眼！"她怀疑那些女人只是看上他什么地方。大众情人？亏他说得出来。
　　"真的吗？我喜欢当帅哥，不过如果你喜欢痞子，我也可以变成痞子。"
　　"无聊！"她真是疯了才会和他站在这里抬杠。
　　"那可就是我的过失了，我怎么可以让美女觉得无聊呢？"他忽然倾身向她靠过去。
　　"喂！你想干什么？"她下意识地往后退，但身后是铜柱栏杆，她被困住了。
　　他离她好近，她只敢盯着他的胸膛不敢直视他，当他的手搭在她的肩上时，她差点跳起来。
　　"只是想让你放松一下，不要绷得那么紧张罢了，你很容易紧张呢！"他捏捏她的肩，她僵硬得很。
　　"因为我跟你不熟......"
　　"对喔！我们是不太热，程星彤小姐。"
　　"沈先生，请你别再靠过来了。"他的唇就在她的眼前，她只好别开脸。
　　"很高兴你还记得我。"他倒是开心地笑了。
　　"我--"
　　然后，庄咏奇像个背后灵般突然出现，"星彤，原来你在这里啊！"
　　程星彤一阵心虚，这种场景，很像妻子被丈夫捉奸在床，很尴尬。
　　"我......"
　　"你还记得我们的班导王老师吧？她也来了喔！去打声招呼吧！"他微笑着说。
　　"真的吗？王老师也来了？"她移动自己的脚步。
　　庄咏奇不层的眼神瞟向沈拓，"你也该回到你的工作岗位了吧！我可不是花钱请你来把妹的！"
　　"是，老板！"沈拓微颔首，然后目送庄咏奇高傲的离开。
　　自从同学会之后，庄咏奇就主动出击、发动攻势，不是约会吃饭、看电影、欣赏画展，不然就是兜风、踏青，能想的法子他全都试过了，但程星彤都以店务繁忙为由拒绝了。
　　然而庄咏奇没有因此而丧志，不放弃任何希望的他，索性直接杀到她店里去，上门的顾客，她总不会拒绝了吧！
　　"星彤！"
　　正在点货的程星彤抬起头来，颇为吃惊，"咏奇！真是稀客！怎么会有空过来？"
　　"因为你一直没空，所以只好我自己过来了啊！"他似真似假地小小抱怨一番。
　　果然，程星彤一脸愧疚地看着他。
　　"开玩笑的啦！"他给她找了个台阶下。"其实我今天来，是要麻烦你替我找些配件，比如说领夹、袖扣什么的，你知道我有时候会上媒体促销饭店的活动，那些记者第一个写的都是我的门面，不好好打点一下不行。"
　　"我知道了，我保证我的饰品能让你的好品味锦上添花，交给我吧！"
　　在她的建议下，庄咏奇买了几组白金制的袖扣，然后他又挑了几件女用的珠宝首饰。
　　"别误会，我只是想挑几样礼物送给我妈和妹妹。"她没问，他只好自己佯装不经意的透露。
　　"你对家人真好。"她纯粹只当他是顾客，没想太多。
　　"反正我妈和妹妹常常要出席派对，衣服、首饰不会嫌多的，既然都是要花钱买，那就捧捧你的场，自己同学嘛！"他故意讲得云淡风轻，其实是不想给她太大的压力，只好将母亲大人搬出来作为借口，不然他家里那两位眼高于顶的女士怎可能看得上这种价位的饰品。
　　"那我可就先谢谢你了。"
　　"你看这一条怎么样？"他指着玻璃柜中一条做工精细的项链，"我妈戴好像有点太年轻，妹妹戴又有些太成熟。"
　　"你的眼光真好，这条‘永恒之星'是我最满意的作品之一，我自己也很喜欢，什么年纪的女性来配戴都很适合的，你不要担心。"她用纯然职业性的语气说。
　　"你这么喜欢怎么不留着自己戴？舍得卖吗？"
　　她笑着说道："其实每一件作品我都很喜欢，不过我是开店做生意的，要是每件作品都舍不得，那我不就得喝西北风了。"
　　"说得也是！那这条‘永恒之星'我就买了。"而这条项链，他另有打算。
　　"我要谢谢你的好眼光与大方，让我又有一笔进帐罗！"
　　"不客气，这是我的荣幸！"
　　结完帐后，庄咏奇将那条装有"永恒之星"的盒子送到程星彤面前。
　　"这是......"她不解的看着他。
　　"送给你的！"
　　"送给我？为什么？"她很惊讶。
　　"因为我看得出来你是真的很喜欢这条链子，当我说要买的时候，你眼里有不舍，所以我决定将它送给你，如此一来，你既不会饿肚子又能保有它，一举两得。"
　　不知该说他是设想周到还是心机重？
　　"咏奇，我真不知道该如何感谢你！"她还满感动的。
　　"那么......赏个光，一顿晚餐如何？"他要的不多，只要能有一个开始就好。
　　"可是我今天晚上要上课，走不开......"
　　"没关系，改天也可以，反正每天都要吃饭，不急。"他很有风度地说。
　　"真不好意思，我一定会请你吃饭的，我再打电话给你好吗？"她是很有诚意的。
　　"好啊！那我等你的电话，拜拜！"
　　庄咏奇一走，小由马上八卦了起来，"老板，这位大户一共买了十八万五千两百元整，是我们一个月的营业额的三分之一，他要不是挥霍成性，就是打算追你！"
　　"你少胡思乱想了，你知道他是谁吗？他可是饭店小开，这些钱对他来说根本不算什么。"而且，她也不准备和他谈恋爱，她对他没那种感觉。
　　"所以他花这些钱，全都只是为了讨你欢心罗？"褒姒的男人不就是为了博她一笑而将自己的国家给断送了，庄咏奇花点小钱让程星彤开心也无可厚非。
　　"拜托！"程星彤真是佩服小由的想像力。
　　"我们只是高中同学，互相捧个人情罢了，我又不是豪门千金，他才看不上我呢！"
　　"是不是要追你，以后就知道了！"小由语带玄机地说。
　　沈拓接了一通电话后，就立即赶到"水手"，"水手"是他父亲所经营的义大利餐厅。
　　不久前店长泉叔、也是他父亲的好友告诉他一个坏消息，据说他那个不负责任的风流老爸，将餐厅拿去向银行抵押借款，然后带着贷来的钱跑得无影无踪，还带着一个年轻女人，那女人原本是餐厅服务生，现在跟着老爸带着大把钞票不知在哪逍遥了呢！
　　老头子会这么做，做儿子的他可是一点都不意外，当年身为远洋船员的父亲，一年到头常常都是不在家的情况，他的童年记忆里几乎没有父亲的存在。
　　好不容易父亲从船上退了下来，上岸后做起了饭店的大厨，但他还是不回家，天天流连粉味花丛，女人-个换过一个，也从不避讳让人知道他在外头养女人。
　　母亲为了这件事非常伤心，不知和父亲吵过多少回，低声下气哀求或是以死相逼，都唤不回一个坏男人的良心，照样我行我素。
　　后来，母亲积郁成疾，在他十三岁那年心脏病发而过世，之后他就由外公外婆一手带大。
　　直到现在，他成年、大学毕业、当兵、出社会工作，父亲都没理过他的死活，他也一直当作没这个父亲，后来是听泉叔说的，老头以过去在饭店当大厨的经验开了一家走精致路线的餐厅，还颇受客人好评，没想到荣景还维持不到五年时间，就又败在女人手上了。
　　"泉叔！"
　　"阿拓！你来啦！"
　　"现在情况如何？"沈拓急切地问。
　　泉叔是他父亲当兵时的同僚，姑且不论父亲是如何的无情无义，泉叔却对母亲和他这对母子很照顾，经常送东送西，甚至过年的压岁钱也是泉叔给他的，光是这份人情，他就不能见死不救。
　　"坐下来再说吧！"泉叔指指旁边的座位。"简单地说，就是你爸爸他把餐厅做了高额贷款，现在银行来催缴利息，找不到他的人，就说要告我们诈欺。"
　　"诈欺？真像他会做的事！"沈拓嘲讽地说。
　　"银行方面是说，要是我们不马上还钱，就法庭上见，虽然目前餐厅的生意还不错，但短期之内也无法变出那么多钱来啊！"
　　"那个女人呢？也找不到她？"
　　"她根本是个骗子，她留的资料都是假的！"泉叔摇头叹道。
　　"预谋得好啊！"沈拓冷笑着。
　　"阿拓，现在该怎么办？我自己是没关系，反正我也老了，回家享享清福就是了，可是餐厅里的这些员工，他们都还不知道餐厅随时都有可能会被拍卖掉，让他们这样不明不白的失业，实在太对不起他们了......
　　现在社会这么不景气，工作也不是一时半刻就找得到，每个人都有各自的负担，有家人妻小要养，让员工来承担老板的过错，对他们何其公平。
　　虽然沈老头一直是个不负责任的男人，但沈拓对看着他长大的泉叔以及无辜的员工，他实在不能不管。
　　"交给我吧！泉叔。"沈拓接下这个沉重的担子。"从今天起，餐厅我接手了，债务我来想办法，你要安抚员工，不要让他们太慌张，大家要更努力工作，一起共渡难关。"
　　"阿拓，谢谢你！"泉叔感激的握住他的手，老泪纵横。
　　忙了几天，程星彤才终于和庄咏奇敲定晚餐约会的时间，小由强力推荐一家有名的义大利餐馆。
　　"你一定要去试试看！那里的莱好吃得不得了！尤其啊！老板是个比义大利人还狂野热情的帅哥，保证值回票价！"小由如是说。
　　程星彤一听，忍不住笑了，"要是老板不帅，我就不用吃饭了吗？"
　　"总是吃得没那么赏心悦目嘛！"
　　所以，程星彤就订了那家餐厅，当她抵达餐厅时，庄咏奇已经在位置上等她了。
　　"我没迟到吧？"她笑着落坐。
　　"没有，刚刚好，我也才到而已。"庄咏奇一派绅士地替她拉开椅子。他不在意等，只希望等待是有价值的就够了。
　　"你点好菜了吗？"
　　"还没，我想等你来再一起点。"他处处表现出以她为重的态度，对女士来说很受用。
　　"钱也是第一次来这里用餐，不如我们请店长来推荐吧！"她回避了他太过热切的目光。她又不是瞎眼傻瓜，当然看得出来他眼神里的讨好，但是她不打算和他有进一步的交往，还是别给他太多希望吧！
　　"也好！"
　　庄咏奇扬了扬手，一名服务生模样打扮的男人走了过来。
　　"您好！请问需要什么服务？"
　　"请帮我们推荐......啊！是你！"程星彤一抬头对上那张笑脸，怎么可能忘得了，他就是那个将她看光光的痞子。
　　"嗨！就是我！"沈拓绽开一个迷人的笑容。"两位用餐吗？需要什么请尽管吩咐。"
　　然而庄咏奇的脸可是臭得可以。这家伙怎么搞的？随时都像个鬼影子般冒出来，他是上辈子欠他什么了？庄咏奇极力忍耐的表情看起来更难看了。
　　"我不知道你还在餐厅里兼差？"她很好奇，他到底有多少个"代班"。
　　"哦！这不是兼差，这是我的餐厅。"沈拓轻描淡写地说。
　　程星彤当场想将自己埋起来。瞧她给自己出了什么糗，他一定会狠狠地嘲笑她，绝对会！
　　"两位想吃些什么？不如我来推荐好吗？"沈拓只是笑笑，拿出他的专业应对。
　　"好......好啊！"程星彤有松了一口气的感觉。
　　"我来推荐茄汁义大利面、海鲜浓汤、香煎鲑鱼、培根炒蘑菇，再来个局通心粉，两位觉得如何？"沈拓推荐的都是餐厅的招牌莱。
　　"好！就照你说的来一份。"庄咏奇口气很冷，完全把他当下人看待。
　　沈拓也感觉到他的不友善，但做生意的第一要件就是"顾客永远是对的"。
　　"甜点呢？要不要来客甜橙起士慕斯？"他脸上的笑容还能维持，真是厉害。
　　"可以！"
　　"要不要再搭配一瓶维若那红酒？听说连童话中的美人鱼都爱喝喔！"沈拓没有看程星彤，他知道她会听得懂的。
　　程星彤突然脸红到不行。她还以为他不是个痞子呢！结果他还是拐着弯来糗她，就知道他没这么好心！
　　"星彤，你说呢？"
　　"好啊！都可以。"她根本不敢抬头了。
　　"那就来一瓶吧！"
　　待沈拓走开后，庄咏奇才说："真是奇怪了，怎么到哪里都碰得到他！"
　　"谁？"程星彤还在恍神中。
　　"那个沈拓啊！"
　　"哦！他呀！"
　　"起先因为他在业界很有名，还拿过世界调酒大赛的冠军，所以我才会请他到我们饭店担任开幕酒会的调酒师，没想到他居然开起餐厅来，但我觉得他应该开啤酒屋之类的比较适合！"他的语气听起来很不屑。
　　要就要最好的，庄咏奇的观念就是这样，不管是在工作上还是爱情，只要是次极品，他宁愿不要。
　　"我们不要再谈他了。"
　　"说得也是，太破坏气氛了。"
　　正聊着，沈拓就拿了瓶红酒来到桌边，先替庄咏奇倒了一杯，然后绕到程星彤的身后，微弯下身子，一边倒酒一边在她的耳际以不大不小的声音说话--
　　"这是一九九O年的维若那红酒，那年的阳光充足，葡萄的收成很好，个个饱满多汁，所以酿出来的酒也特别香醇，很适合女士们饮用，美丽的小姐一定要试试看。"
　　"谢谢！"程星彤不敢乱动。
　　接下来是上前莱，番茄乳酪沙拉，沈拓直接将可口的菜肴放在她的眼前，似乎忘了对座还有一位客人，偏心得很明显。
　　"这是本店招待的！"他亲自为她服务，将食物分到她的小餐盘中。"新鲜番茄、山羊奶酪、还有罗勒莱，味道清谈爽口，这道莱很受小姐们的欢迎喔！"
　　接着他又上了一道他们没有点的罗马方饺。
　　"这是大厨的特别招待！"沈拓笑着解释，并且打算动手替她服务。
　　程星彤阻止了他，她发誓她看见庄咏奇的头顶在冒烟了。"够了，谢谢你，我可以自己来，也别再招待我们什么菜了，我们吃不下这么多。"
　　"沈先生，我们只想安静地吃顿晚餐！"庄咏奇忍耐着没发作，大庭广众之下发脾气有损他的完美形象。
　　"好的，那我就不打扰了，不过只要美女有需要，我一定会竭诚为你服务的。"说完，沈拓向她行了个宫廷礼，才转身大步离开。
　　"我们吃饭吧！"程星彤勉强挤出微笑来。
　　但是庄咏奇已经没有食欲和兴致了。
　　这顿饭，两人都吃得有点消化不良，最开心的人莫过于恶作剧大成功的沈拓了。

第三章
　　杜秋蓁将车子停妥，距离庄咏奇的办公室却还有一小段路程，既不会让他发现她的存在，又可以让她观察他的一举一动。
　　中午休息时间一到，大楼中鱼贯地走出上班族模样的男男女女，都是准备去吃午餐的。根据她这几天的观察下来，她知道他每天都会选择不同餐厅吃午饭，但饭后固定会去一家连锁咖啡店买一杯外带热拿铁，不论他今天中午是不是在办公室内吃便当，他还是会来买杯咖啡，她对自己有信心，她一定能等到他。
　　不消十分钟，他果然出现了。
　　她从后照镜中看着自己完美的妆容，发型、服装也都OK，她满意地点点头，从容不迫地下车朝他走去。她要制造一个全世界最棒的巧合，恐怕连月下老人看了也要赞叹不已呢！
　　她拿起手机，佯装低头查看讯息地走过他身边，一秒钟后回头喊住他，"庄咏奇！好巧！在这里遇见你！"
　　"嗨！真的巧。"庄咏奇显然有点被吓到。
　　"你怎么会在这？"她问得很自然，好像自己是"真的"不经意和他巧遇。
　　"嗯......我办公室就在这一区。你呢？"基于礼貌，他一向是有问必答，何况对方还是他的高中同学。
　　"刚好有事到附近来，既然这里是你的地盘，就请我吃顿午饭吧！"她主动出击。女人要是还在等男人开口，就太落伍了，她才不做那种落伍的女人。
　　"哦！好啊！没问题。"庄咏奇虽然有点错愕，但还是很有风度地答应了。人家都敢这么提出要求了，他还能说不吗？
　　庄咏奇带杜秋蓁去一家他平时不太常去的中式餐厅，金碧辉煌的室内装演，看起来比较像是宴请客户的派头，而不是好朋友谈心的温馨小馆。
　　"这家餐厅的大厨是我父亲的好朋友、他可以说是台湾料理界的食神喔！你一定要试试他的手艺。"他还是客客气气的。
　　果然，他将她当作客户应酬了，那她可就要更加把劲打开他紧闭的心房。杜秋蓁微笑的开口，"既然是你推荐的，我当然要试试看罗！"
　　他招待侍者，点了一些招牌莱。"甜点就来份燕窝吧！养颜美容。"
　　"你的意思是我还不够美丽罗？"杜秋蓁装出俏皮的语气，其实是要试探他对她的感觉。
　　"杜秋蓁同学，你可是我们班上同学公认的班花，以前可爱俏丽，现在还是美丽如昔，将来我看也会继续美丽下去，你可以放一百二十个心啦！"
　　明知他说的不过是场面话，她还是被哄得很开心，"没想到你这么会说话，是当年当了三年班代训练出来的吗？"
　　"我这可是诚心的赞美喔！"
　　"能得到你的赞美，我真是最幸运的女人了！"她几乎可以说是在挑逗他了。
　　庄咏奇是何等精明的人，就算一开始对她的出现有点讶异，这一顿饭交锋下来，她的频频暗示，他多少也看出来了，她正在向他示好，越来越明显了。
　　她冷艳高傲，美丽自然不在话下，工作能力也是一流，简直没可挑剔，可是他不喜欢太强势的女人，所以他不说破，决定装傻到底，还故意提及程星彤，想让她知难而退。
　　"对了，星彤开的饰品店就离这里不远，等会儿吃完饭，你要不要过去看看，你应该知道她现在是珠宝设计师了吧？"
　　"我当然知道。"她的脸马上垮了下来。又是程星彤！不管到哪里，她都摆脱不了这个可恶的名字。
　　"她设计的东西真的很不错，我也买了不少来当礼物送给我的部属，大家都很喜欢，连我妹妹那么挑剔的人都赞不绝口，你也应该去看看，一定也有适合女强人配戴的饰品。"
　　"我不喜欢戴那些叮叮当当的累赘物，麻烦！"杜秋蓁不屑地说。在她眼里，那些小女生戴的玩意儿，她根本不屑一顾。
　　"是吗？我觉得星彤设计的饰品你戴起来一定很好看，你不试试看实在太可借了。"
　　"你现在是她派来的推销人员吗？"她冷冷地说，语气净是嘲讽。
　　他笑得很无辜，却更下猛药，"不瞒你说，我很喜欢星彤，可是又不知道要怎么追求，只好用这个笨方法接近她。"
　　是啊！是很笨，而且是个好花钱的笨方法！杜秋蓁又恨又妒。他是眼睛瞎了吗？眼前有一个这么好的女人，他居然还说喜欢那个什么都不会的笨蛋，只有她才配得上他，他到底明不明白。
　　"你怎么不吃了？是不是不合你的胃口？我让厨房再给你重新做一份。"他一副关心的样子。
　　"不用了！我吃不下。"听见自己所爱的男人亲口说出喜欢别的女人的话，她怎还会有食欲。
　　"什么？这样就吃不下了？你还没吃甜点呢！"
　　"我还要赶回去上班，再见！"
　　"那就改天见......对了，你要记得去星彤的店看看喔！"他还不忘提醒她。
　　一句话让杜秋蓁更加寒着一张脸离开。
　　沈拓带着一些他个人的资产证明文件到银行去，希望能为餐厅争取多一点还钱的时间。
　　可惜他只有一栋屋龄二十二年的旧公寓，而且还在贷款中，"STAR"酒吧是和朋友合资的，想卖股分也没那么容易，另外就是一辆破到不行的白色老爷车。
　　虽然他一向知足常乐，也很满足于他的清贫生活，但是现在，他可是真切地体认到金钱的威力，钱当然不是万能，但没有钱，真的是万万不能啊！
　　他在这间以金属简约设计的冰冷办公室等了大约二十分钟，他的CASE负责人才姗姗来迟，据说是和上头的大老板开会。
　　"你好，沈先生，久等了，我是杜秋蓁。"
　　"我是沈拓。"他礼貌地和她握手。
　　杜秋蓁看着他，觉得他很面熟，好像在哪里见过面。
　　"你应该是来谈你父亲的餐厅的那笔借款吧？"她翻开桌上的档案夹，用公式化的口吻说着。
　　"是的。"
　　"很不幸的，我必须告诉你，除了利息，这笔借款也已经到期，要是再不还款，你父亲的餐厅将会沦为拍卖的命运，你应该知道那是一笔大金额。"
　　"我知道，所以我打算以我的房子做抵押，行吗？"
　　"你的房子本身的价值就不高，况且也还在贷款中，就算是二胎贷，也贷不到什么好价钱，只是让你负债更多罢了。"
　　就像压垮骆驼的最后一根稻草，很多人因为还不出钱而自杀，站在银行的立场当然不希望这种事情发生，不是他们有多好心，他们只是不想让欠款变成呆帐罢了。
　　"那我该怎么办？餐厅是绝对不能被拍卖的！"沈拓一脸无奈。
　　杜秋蓁在很不适当的时候认出他来。沈拓？不就是那天在同学会上和程星彤暖暖昧昧的酒保？她还记得那天庄咏奇看他们两个的脸色有多糟。
　　没想到会在这种情况下遇见他，她的脑中忽然闪过一个想法。他正好可以派上用场，作为她的棋子，不好好利用就太可惜了。人不为己、天诛地灭！
　　"沈先生，其实这个CASE可大可小，虽然是到了还款期限，但我还是有权暂缓处理，给你三个月的宽限期。"杜秋蓁突然换上一张笑脸，笑容可掬地说。
　　"真的吗？那真是太好了！"事情有了转圜余地，那就是餐厅的一线生机。
　　"可是我有个条件。"
　　"什么条件？"
　　"你认识程星彤吧？"
　　沈拓微微一愣。怎么会提起她来？他有种不好的预感。
　　"那天在同学会上，我看你们两人好像很熟嘛！是不是？"
　　"可是......这和她有什么关系？"他警戒着。
　　她大笑起来，"关系可大了，我要你去追求她！"
　　"什么？"他没听错吧？
　　"我要你使出浑身解数，不管用什么手段都要把她追到手！"
　　"要我去追求她......然后呢？"这真是他听过最怪的还钱条件，她的脑袋在想什么呀？
　　"牢牢缠住她，让她没有时间去勾引别的男人，并且随时向我报告她的一举一动！"
　　听起来真变态，这个女人肯定有病，她们不是同学吗？她怎么一副恨程星彤入骨的样子？为了男人？
　　"答不答应？"
　　"我为什么要答应这种事？我要不要追求程小姐是我的自由意志，应该不是由你来控制的吧？"他怎么可以把自己的私人感情拿来当筹码交换！
　　"不想接受我的控制也行，你马上还钱！"
　　沈拓无言了，他的确是有个大把柄在杜秋蓁手上，这个紧箍咒真的让他动弹不得。
　　杜秋蓁拿出程星彤的名片，"你去当她的学生。"
　　"珠宝饰品设计？"他觉得自己压根儿就不是个巧手。
　　"近水楼台先得月罗！"这就是她打的如意算盘。
　　"你就这么有把握我一定追得到她？"
　　"你别太小看自己了。"她冷笑道。
　　小由敲门进入老板的办公室。
　　"好消息！"她兴奋地跳到程星彤桌前。
　　"什么好消息？"
　　小由扬扬手中的报名表，"又有新学员报名加入设计班，为我们带来两万五千元的实质收入。"
　　"的确是好消息。"
　　"更棒的是，还是个大帅哥喔！"
　　"这倒是很稀奇，目前为止还没出现过男学生，大概是退休没事做的欧吉桑吧！"程星彤自己做出结论。
　　"错！大错特错！什么欧吉桑，他可是个极上品的大帅哥，集狂野、热情、神秘、高大英俊于一身，是我见过最优的男人了！"小由一脸的陶醉模样。
　　"瞧你说的，我看看！"程星彤接过报名表，"咦？没照片嘛！"
　　"他本人就在外面，我叫他进来喔！"
　　小由又兴奋地跑去开门，小小的办公室走进一名身躯挺拔的男人，顿时空间变得很狭窄，这个男人有着耀眼的光芒。
　　"嗨！"
　　程星彤的笑容僵在脸上。"怎么会是你？！"
　　"不能是我吗？"沈拓自在地走到她面前，坐了下来。"又碰面了，美人鱼小姐。"
　　"我说过，不要那样叫我！"而且还是在小由面前，她的脸都涨红了。
　　"怎么？你们两个认识？"小由狐疑地来回看着他们。
　　"谁会认识这种痞子！"程星彤还没忘记每次遇到他都会被他消遣，他简直就是她的克星。
　　"你说什么就是什么罗！"沈拓露出他迷人的招牌微笑。
　　"你--"
　　"我先出去忙了，你们应该不需要咖啡了吧？"小由看到他们上空似乎有火花在缠斗，她还是退出战区会比较好。
　　"我才不浪费我的好咖啡请这种人喝呢！"程星彤几乎是咬牙切齿了。
　　"不用了，谢谢你！"沈拓对小由亲切地一笑。
　　这下子小由可是晕头转向的闪出门外的。
　　"你怎么知道我在开班教设计？"
　　"朋友介绍的。"他轻描淡写地带过。
　　"怎么看你都不像是会来学这种东西的人！"他粗矿的外表和珠宝设计一点都不搭。
　　"我是真的想学，有谁规定男人不能学‘这种东西'的？"
　　"我只是想趁你后悔之前先提醒你罢了！"
　　"可是我把费用都缴清了。"他皮皮地说。
　　"我可以退费给你！"
　　"我想上课！"他坚持地说。
　　程星彤换个方式劝退他，"那你肯定会很无聊的，设计课没有你想像中那么有趣，而且班上全都是女人，跟你一点交集也没有。"
　　"那更好啊！我就是万绿丛中一点红罗！"他表现出一副很乐的样子。
　　"沈拓！"算她被打败好了。
　　"你为什么这么怕我？"
　　"谁说我怕你了？我是气你！"程星彤红通通的小脸对上他的。
　　她真的很生气，为什么每次一遇上他，一切就都不对劲了，明明理亏的人是他，她却感觉心虚，而且......好吧、好吧！她是没那么讨厌他啦！看到他出现，其实心里还偷偷高兴了一下，可是这又代表了什么呢？
　　"我做了什么惹你生气的事？"他笑着向她靠近。
　　"你明知故问！那一晚在餐厅......"还有在游泳池、在饭店，他都是......
　　"我为你赶跑黏人的苍蝇，你不但不开心反而生气？"
　　"什么苍蝇？那是我的高中同学，你不要乱讲！"她极力否认。
　　"大小姐，你该去看眼科医生了，他表现得那么明显，你居然没看出来？他的目的就跟我的一样。"他坏坏地笑着，设了一个陷阱等着她往里跳。
　　"你有什么目的？"她真的就傻傻地跳进去了。
　　"追求你罗！"他伸出手在她的俏鼻轻点了一下，眼里闪耀着火苗。
　　程星彤的脸立刻烧红了起来......
　　今天的课程是欣赏中世纪欧洲皇室成员们价值连城的皇冠珠宝，而程星彤打从一开始就打算忽略沈拓，还安排他坐在最后一排，免得坏了她上课的心情。
　　不过，一上课时，同学还是打断了她讲课。
　　"老师，今天班上来了一位新同学，可不可以请他自我介绍一下？"纯女性的班级来了个男人，而且还是个帅哥，怎么可能不起骚动。
　　"他叫沈拓，从今天开始来上课，就这样！"程星彤惜字如金般，有讲跟没讲一样。
　　果然，同学们都不甚满意。
　　"不够啦！老师，请他本人上台自己讲嘛！我们有好多问题想问他耶！"沈拓在座位上对着程星彤不置可否地笑笑，面对女同学们的热情鼓噪，她真的不得不妥协让他到台上来，不然这堂课她就别想上了。
　　他上台经过她身边，还给了她一个无辜的笑脸，她则恶狠狠地瞪了他一眼。
　　"大家好！我叫沈拓，就是本村拓哉那个拓，今年三十岁，我的职业......本来是调酒师，现在则是经营一家义大利餐厅！"他潇洒自若地笑道。
　　"调酒师？好厉害喔！是不是就像汤姆・克鲁斯在‘鸡尾酒'那部片子一样，把酒瓶丢到半空中甩来甩去的？"女同学崇拜地说着。
　　"嗯......差不多啦！"他脸上差点出现尴尬的黑色三条线。
　　"那你怎么会去开餐厅？"
　　"餐厅是我替我爸经营的。"
　　"是哪一家啊？告诉我们嘛！我们一定会去捧场的！"
　　女性们已经完全不理会什么皇家珠宝了，只看得见帅哥。
　　"在东区，一间名叫‘水手'的义大利餐厅。"
　　"啊！你就是那家店的老板啊？我有个好姊妹是你店里的常客呢！
　　她说你们店里的菜都好好吃，改天我们也要去试试！"
　　"谢谢！各位同学来的话，我一定打八折大优待。"他很客套地说。
　　"好了！我们上课吧！今天要讲的是......"程星彤想要取回主控权，可惜不太成功。
　　"那你结婚没？"
　　"有没有女朋友？"
　　"你喜欢哪一种类型的女性？"
　　"下课后我们一起去吃饭好不好？"
　　发问的声音此起彼落，大家似乎忘了还有她这个老师的存在，好好的一堂课，竟然变成他的记者会了，这还有没有天理啊？
　　而她也发现自己对他受女人欢迎的事实很生气，但她也不知道自己到底在气什么，是气他无视于她的专业？抑或是他迷惑女人的速度？

第四章
　　下课后，女学员们继续缠着沈拓。
　　"你肚子饿不饿？我们去吃消夜好不好？"
　　"你是开餐厅的嘛！乾脆我们就去你店里吃，怎么样？"
　　"你开车吗？要不要搭我的车？我的司机在外头等着呢！"
　　程星彤实在看不过去，便踅回自己的办公室。
　　"受不了！他以为他是谁？裴勇俊吗？"
　　"我对当个韩国高丽参没兴趣，我也不喜欢吃泡菜。"沈拓不请自来。
　　"你进来做什么？这里是我的办公室！"她被他吓了一跳。
　　"嗯......不介意借我清静一下耳根子吧？"他意有所指，指的就是门外那些花痴女。
　　哈！好大的口气！这么狂妄的男人都是给女人宠坏的！程星彤不屑地讽刺道："如果你想要耳根清静，应该找间庙去躲才对，不过我想没有一间寺庙愿意收你这种六根永远不清静的人！"
　　沈拓没有生气，反而笑了，"你的意思是，我会变成花和尚？"
　　"不！我是说你会被女人群起围攻！"
　　"听起来不错啊！在男人的白日梦排行榜中就有一项是被女人包围。"他也是见招拆招。
　　"那你太幸运了，你用不着作白日梦，你只要走出这扇门就行了！"她反唇相稽。
　　"我不需要一群女人，我只要一个臭脾气的美人鱼就行了。"沈拓慢慢地朝她靠近。
　　"臭脾气？！"她只听到他对她的批评，没有察觉情况对自己越来越不利。
　　"又凶巴巴的。"
　　"凶巴巴？！"
　　"而且还很嘴硬！"
　　"我嘴硬？！"
　　"咦？我有说是你吗？"
　　"你--"
　　沈拓伸手抱住她，"我的心遗落在美人鱼身上，我得紧紧抓住她，不再让她溜走。"
　　"放开我！"她双手推着他的胸膛。
　　"我可不是傻瓜。"
　　"什么？"
　　"我怎么可能将投怀送抱的女人往外推呢？"他坏坏地笑说。
　　"谁......谁投怀送抱了？明明就是你--"和他靠得这么近，不由得让她想起和他认识的情形，也红了脸颊，说话更是结巴起来。
　　"我怎么了？"
　　"快点放开我！"她还在挣扎。
　　"不要再自欺欺人了，你在怕我。"
　　"我......我哪有怕你？"她才不接受他的指控。
　　"有！你在怕我，害怕我们之间强大的吸引力。"他直指重点。
　　"你到底想做什么？"
　　"吻你！"
　　她还没反应过来，他的唇就覆盖了下来，柔软温暖的唇轻轻吮着她粉嫩的唇，他的味道还不讨厌，带着一点清新的草木香。
　　老天！这个男人正在占她便宜，她还在胡思乱想什么有的没有？
　　还不快点大叫非礼！正想开口抗议，却让他乘机将舌头钻进她的口腔，他的舌头一直在挑逗她，她本来还想反抗，但又在他高超的技巧下完全融化，躺在他的怀里任他为所欲为。
　　接下来，他的双手隔着衣物爱抚她的全身，所到之处都让她觉得自己要燃烧起来。
　　怎么会这样？他的手仿佛在对她催眠，她竟然舒服享受地闭上眼睛，她真希望这个吻不要结束......
　　但是，事与愿违，门外急促的敲门声惊醒了他们俩，她慌张地推开他，跑去开门。
　　"什么事？"程星彤故作镇定的开口。
　　"我要下班了。"小由看到在办公室内的沈拓，暧昧兮兮地说："你们慢慢聊喔！"
　　"我也要回去了！"
　　"是喔！"小由摆明了不信，摇摇手就走了。
　　程星彤收拾了皮包，准备要走，她连看都没看沈拓一眼。
　　沈拓拉住她，"还想躲吗？"
　　"我不懂你在说什么。"
　　他的手点点她的唇，"我们是天生一对。"
　　"你现在真的是在作白日梦了！"她狠瞪他一眼。
　　"我会让你承认的，走！"他牵着她的手往外走。
　　"去哪？"
　　"跟我走就是了，不会把你卖掉的。"
　　没有意外地，沈拓还是把程星彤带到他的餐厅，并且端上所有的招牌莱，请她-一试吃。
　　"你觉得怎么样？说实话。"
　　"食物很不错，口味很道地，不过......我说了你可不要介意。"
　　"请说。"
　　"这里的装潢......你不觉得有点太花俏了吗？活像是八0年代的电影场景，你打算走复古路线吗？"她实话实说。
　　上次来的时候，差点被他气得半死，根本没有心情欣赏室内布置，就连食物也是囫囵吞枣，没有尝出味道，这次总算是补偿了她的胃，不过对于他的品味，她实在不能苟同。
　　果然，他老爸那异于常人的审美观，真是不提也罢！沈拓开口，"虽然你说得很毒，但我承认你说的都是事实。"
　　"为什么不整修一下重新开张呢？"现在很多店都是这么做的。
　　"讲到这个就感伤了，这家店的生意不是太好，我相信你也看得出来，所以也赚不了什么钱，相反的，还欠银行很多钱。"
　　"贷款？"
　　沈拓只是点点头，现在这个时候他没办法细说详情，尤其是他和杜秋蓁的约定。
　　"那你还花钱来上设计课？我着不出这对你的生意有什么帮助。"
　　"我只是想看看自己还能做什么，而且我听说你的班上都是些贵太太、富小姐，所以顺便去替我的餐厅打打知名度罗！"
　　她一点都不介怀的笑了起来，"那你可真是达到目的了。"瞧他在那群贵太太、富小姐间有多抢手就知道了。
　　他只是专注地凝视着她，"在见到你之后，那些都不重要了。"
　　程星彤的心头一阵小鹿乱撞，根本不敢抬头看他，只好抓起酒杯，借着喝酒的动作从杯缘偷看他。这个人老是没一刻正经，不知他说的是真是假？
　　"小姐，你在喝的是酒精浓度百分之二十三的波尔多红酒，不是芬达汽水，别把自己灌醉了，要是遇上坏人怎么办？太危险了。"他轻轻地握住她的手，阻止她再喝下去。
　　"现在的我算不算是遇上坏人？我觉得自己已经身在危险中了。"
　　她是醉了吗？怎么会说出这样暗示性的话来，太不像她了。
　　他轻笑着，"你指的是我吗？我保证我一点都不危险，你还在安全范围。"
　　"为什么？我长得很安全是吗？"
　　"你长得很漂亮，连玫瑰也要相形失色。"他可是真心诚意的赞美。
　　"情话说得这么面不改色，你一定对很多女人练习过。"不知是酒精还是他，让她脸红了。
　　"我只有真心对你说过，因为我相信是缘分让我们一再相遇，你不觉得吗？"
　　"那只是巧合。"
　　"当然是巧合。"他顺着她的话接下去，"巧合是上帝的随机抽样，所以我们才这么巧地一而再、再而三地凑在一起。"
　　"你的歪理很多！"
　　"接下来我要说的绝对不是歪理，也不是请求。"他的大手包裹住她的一双柔荑。
　　"难道是命令？"她是故意和他抬杠。
　　"不算是，不过你要这么想也没关系。"
　　"那是什么？"
　　"我们交往吧！"
　　程星彤觉得有什么东西在她脑袋中爆炸，她什么都不能思考。
　　"我......我要回家了！"
　　沈拓没有多说话，只是笑笑地说好，并且替她叫了计程车，在送她上车时，还在她的面颊上轻轻印下一吻。
　　"晚安！睡前要记得想我一遍，最好把今天发生的事情也想一遍。"
　　"再见！"没用的她只能逃了。
　　沈拓回到家时，发现公寓楼下停了一辆高级房车，走下来的是一身黑套装的杜秋蓁。
　　"你来干什么？"沈拓警戒道。
　　"这么冷淡？我可是给你带来好消息的。"她还是很冷静地朝他走去。她可不是被吓大的。
　　"有话就直说，不用这样拐弯抹角搞神秘，我不吃这一套。"和这个女人玩心机，是绝对玩不过她的，只有可能被她的工于心计斗倒而已。
　　"变脸变得真快，半个小时前，你不是还很春风得意、美女在怀吗？"她冷冷地说。
　　"你跟踪我？！"而且还是偷窥！这女人怎么可以恶劣到这种程度！
　　"我才没那个闲工夫，只是碰巧，我本来是要到餐厅去找你的，不过看你很认真的在执行任务，所以我就先过来这里等你了。"
　　沈拓痛恨杜秋蓁的说法。任务？他和程星彤之间不该用这么冰冷无情的字眼去形容，可是他又找不到反驳她的理由，真是令人懊恼。
　　"你到底有什么事？"他厌烦地问。
　　"拿去！你的抵押书和延迟缴款通知。"她从公事包里拿出一份公文夹给他。
　　他默默地接过。
　　"连声谢也没有？"杜秋蓁不是要讨人情，她从来只得她该得的，她看不上眼的，送她她也不屑要。
　　沈拓也用冰冷的眼神回敬她，她是他看过最狠毒的女人了。
　　"你不谢我也没关系，反正这只能再宽限三个月，到时你还是要还钱，如果再还不出来，我也帮不了你。"
　　天下没有白吃的午餐，凭什么借钱不还，以她愤世嫉俗的个性，做冷血的催缴经理是最适合的了。
　　"我会筹出钱来的！"他很有骨气地说。事实上他根本不能确定，话就这么说出口了。
　　"最好是这样，不然我会马上把餐厅拍卖掉，如果你不快点把程星彤钓上手的话......"
　　"这个就不劳你费心了！"他没好气地打断她的话。
　　"我对你很有信心，相信你今晚一定很有收获。"
　　"你要的是结果，细节我就不向你报告了！"难不成她还会监视他吗？
　　"那我就等你给我的‘结果'了！"
　　程星彤正在准备上课用的幻灯片，小由在旁一边帮忙、一边闲聊。
　　"老板，你最近的桃花很旺喔！"小由颇八卦地说。
　　"哪有！你少哄我开心了。"可是她的心里的确是想起了某个人而脸红了起来。
　　"怎么没有，饭店小开庄咏奇，餐厅老板沈拓，这两只小苍蝇最近往我们店里跑得很勤喔！"小由可是观察入微。
　　"拜托！那算什么桃花？他们一个是我的高中同学，一个是我的学生，才不是什么桃花。"她急急否认。
　　"老板，你的眼睛一定很不好。"
　　"怎么说？"
　　"不然你怎么会看不出来他们两个都在追求你啊！"
　　"什么嘛！你少乱讲了！"程星彤不得不想起昨晚沈拓的请求。怎么办？等一下就会见到他了，可是她还是没有答案。
　　"两个帅哥都很不错，老板，你要选哪个？"
　　程星彤白小由一眼，不过她一点都不怕，还勇敢发问--
　　"庄咏奇很有钱，又风度翩翩，可惜就是呆板了点；沈拓又酷又性格，狂野浪漫，但就是穷了点。"小由很做作地叹了一声，"唉！果然是鱼与熊掌不可兼得。"
　　"爱情不是这样比较的。"
　　"可是社会很现实啊！贫贱夫妻百世哀。"
　　"只要有真爱就不会，一起分享欢喜悲伤，那才是人生最重要的，只要肯努力打拼，就能赚到钱，只要有爱，辛苦-点又算什么。"
　　"所以，你已经选好了？"
　　程星彤只是微笑。每个人都会来到人生的十字路口，只有自己才知道要往哪个方向走。

第五章
　　
　　结束设计班的课程后，天空突然下起大雨来、提着大包小包教材的程星彤，在店门外拦了半天都拦不到计程车。
　　突然，一辆破破的白色车子停在她面前。这辆车......她是不会认错的。
　　"需要帮忙吗？"沈拓探出头来。
　　程星彤下意识地摇头，并且往骑楼里退。"我等计程车。"
　　沈拓迳自下车来，"要等到什么时候？我送你回家吧！"
　　"真的不用了！"太靠近他，她怕会把持不住自己。
　　"我又不会吃了你。"他拿出自己的手机放到她手上，"如果你发现我企图对你不轨，你可以马上打电话报警。"
　　"我......"
　　他索性打开车门，"上车吧！程老师。"
　　继续等下去也不是办法，而且她也不想让他淋雨，于是小跑步地上了车。
　　"你家怎么走？"一上车他就问，表明了他没有其他意图。
　　她没有答话，反而拿出自己的手帕递给他。"擦擦吧！你头发都湿了。"
　　"谢谢！"他只是擦擦脸，就把手帕收回自己的口袋。"你还没告诉我，你家怎么走？"
　　"靠近森林公园......"
　　上路后，沈拓只是专心开车，车内静得没有一丝声响，只有窗外大雨滂沱下个不停，程星彤只好找点话题来聊聊。
　　"你今天不去餐厅吗？"
　　"下午去过了，而且店里有泉叔坐镇，他可比我这个挂名老板有用多了。"沈拓笑答。
　　"最近生意好吗？"
　　"比较有起色了，不过离赚大钱还是有一段距离。"
　　"那你要继续加油了。"
　　"我会的。"
　　在她的"正确指点"下，很快地就到了她家楼下。
　　"到了！"
　　"谢谢！"下车前，她突然这么说："你要不要上来喝杯咖啡？"
　　沈拓没有一点惊讶的样子，只是笑着接受，"好啊！如果不麻烦的话。"
　　她的家一如她的人，布置得很温馨，而且十足地女性化，室内全采用粉嫩的浅色系，温暖的感觉让人一窝下来就不想走了。
　　"哈啾！"
　　一进门，沈拓就打了个大大的喷嚏。
　　"怎么了？感冒了吗？"程星彤看着他。
　　"没什么，可能是刚刚淋了雨，又在车上吹了冷气才着凉。"他不在意地说。
　　"你的衣服还是湿的，快脱下来我替你烘乾！"她忙进忙出地拿毛巾，浴袍。"换上吧！"她拿了吹风机帮他吹头发，"这个季节很容易感冒，没有十天半个月是好不了的。"
　　"谢谢。"他握住她正在动作的手，缓缓地将她拉近……
　　第二天早上，程星彤是在自己的床上醒来，虽然身体还是有点累，腿也好酸，精神却很好，大眼睛闪耀着光彩。
　　她不敢相信自己真的这么做了，而且就在她家的客厅地毯上。噢......她什么时候变得这么淫荡放浪了，真是不害臊。
　　房外传来阵阵的咖啡香，她的肚子也咕噜咕噜叫了起来，提醒着她昨晚"运动过量"，该好好补充体力了。
　　正想起床，突然被人从后头抱了个满怀，她回头一看，是沈拓长出胡渣的脸。
　　"是你......"
　　"是我，当然是我，不然还有别人吗？"他给她一个轻吻。"早安！"
　　"早......"
　　他走到她面前，"起床了，小懒猪。"
　　"啊！你没穿衣服！你怎么可以害我长针眼！"她拉起被子蒙住脸。
　　"你昨晚不是都看过了，现在才害羞太迟了吧？"
　　"沈拓！"她抽了个枕头丢他。
　　"我来看着你有没有长针眼，哇！长满了两眼呢！"他取笑她。
　　果然，她一听，马上就跳起来，逼近他的眼前，"看清楚！我哪有长针眼？"
　　他顺势抱住她，"你的眼睛很美，针眼哪种东西才不会找上你，就算你再看十万遍我的裸体，也不会有事的，别担心。"
　　"放开我！我要穿衣服！"她脸都红了。
　　"不放！我要看看在阳光下的你，是不是比昨夜更美。"
　　"你......"
　　他双手捧住她的小脸，仔细搜寻她的眉眼，最后炽热的眼光停留在她的红唇上。
　　在他放肆的注视下，她觉得身体里面好像有什么在蠢蠢欲动，她忍不住伸出手在他结实的胸膛上轻画着……
　　之后两人就理所当然地成为一对，甜甜蜜蜜地谈起恋爱来。
　　程星彤不再窝在办公室里想新品设计，连班上的学生都发现她变得更活泼了，遇到挑三捡回、试戴了半天什么也没买的客人还能笑咪咪地说"谢谢光临"，和沈拓谈恋爱让她变成每天都是大晴天的好心情。
　　沈拓就更不用说了，他就像个十七岁的毛头小子，一心一意都在女朋友身上，不管他要去哪里、做什么、见谁，都会-一向程星彤报备，每天都见面还要时时热线，聊些没营养的闲扯淡，就算只是听听她银铃般的笑声，他也觉得好满足。
　　他们还会跷班到处去吃喝玩乐，美其名是为了改良店里的菜色而进行的察访，其实是行约会之实。
　　吃遍台北的大街小巷，遇到喜欢的馆子，就在他们的美食地图上打颗星星，并且详实记录餐厅特色、招牌菜、价钱等等，要是吃到不合意或是夸大不实的，就送个大XX再也不上门光顾。
　　有时他也会上超市买些稀奇的进口食材，试做新菜，最后当然是都进了他们的肚子里。
　　有一天，程星彤突发奇想，建议沈拓在正餐以外的时间辟个下午茶，吸引妇女客源，他觉得可行，所以他们开始到处吃甜点。
　　五星级饭店、一般的咖啡馆、时下流行的吃到饱专门店，他们甚至花了两个小时去排队买甜甜圈也不觉得累，事后甜甜圈的滋味她已经忘了，但两人相依的那股幸福感一直满满地存在她的心中。
　　后来他们又去了一家位在天母、非常有名的糕点店，点了一桌子的蛋糕试吃。
　　"好不好吃？"沈拓问她。
　　"好吃！"程星彤满足地吃着布朗尼。
　　"这个呢？"
　　"也很好吃。"这个是她最爱的起士饼。
　　"你怎么每个都只会说好吃？"
　　"因为每个都真的好好吃呀！"她是甜食爱好者。
　　"小猪！"他是找她来试口味的耶！结果她每个都爱吃，真是一点建设性也没有。她才不管，扮了个鬼脸继续吃。
　　谈恋爱就是这么一件甜蜜又无厘头的事啊！
　　又是一个大晴天，程星彤正在店里盘点存货时，沈拓突然出现将她拉出去。
　　"你干嘛啦！我还在上班耶！"
　　"今天的天气这么好，窝在办公室太可惜了，我们出去走走，工作不会跑掉的。"他不由分说地将她押上车。
　　原来，他带她去坐摩天轮，可是有惧高症的她抵死不从，他连哄带骗、死劝活劝，才顺利地搭上幸运的红色摩天轮。
　　一上去，程星彤就坐在位置上不敢乱动，眼睛也紧闭着，她根本不敢想像现在的高度。
　　"星彤，你看、你看，圆山饭店耶！还有一O一大楼也看得到喔！"
　　什么？！一O一大楼也看得到？完了、完了，她的头皮开始发麻了。
　　"哇！淡水河的风景真是不错，你快来看嘛！"他站了起来，也一把将她拉起。她歇斯底里地尖叫起来，挣扎着要离开他的怀抱，因此小吊篮就晃得更厉害，她就更害怕，然后叫得更大声，简直是个没完没了的恶性循环。
　　最后，他没办法，只好吻住她的唇让她闭嘴，结果她真的冷静下来，他们这才坐回位置上。
　　"对不起！我真的不知道你这么怕高，以后我不会带你来坐摩天轮了。"
　　"还有云霄飞车......"她抽抽噎噎地说。
　　"好！我们也不去坐云霄飞车！"
　　"还有小强。"
　　"谁？"他听得一头雾水。
　　"小强，蟑螂啦！"
　　"好、好、好，以后看见小强就大声叫我，我会保护你不受小强侵犯。"他笑说。
　　"我刚刚是不是很丢脸？"
　　"现在才想到已经来不及了，你的惊声尖叫已经引来了电视台做SNO连线，标题是‘全台第一位因为搭摩天轮尖叫到失声的小姐'。"
　　"讨厌！都是你害的，还说！"
　　他握住她的手，"对不起！我不该擅作主张没问过你就带你来坐摩天轮，可是请你相信我，不管发生什么事，我都会在你身边保护你的。"
　　"嗯！"
　　那一刻起，程星彤的惧高症就不药而愈了。

第六章
　　庄咏奇再度光临"STAR"，其实应该说是第N次才对，他来得太频繁了，每次来总会买点小东西，堪称是"STAR"这家小店的超级大户。
　　若说他是捧同学的场，未免也捧过头了，他的司马昭之心，恐怕只有程星彤不知道吧！
　　"嗨！我又来了。"
　　"今天要买些什么？第十九个妹妹的生日礼物？"程星彤笑问。一个大男人要买女孩子的小东西总是要找些借口的。
　　"今天并不是来买东西的。"他显得神清气爽，一睑兴奋。
　　"那是为了什么？你该不会是想来上饰品设计课吧？"
　　"不是、不是！"他连忙否认，可又来记回马枪，"但又有何不可呢？说不定我真的会来报名喔！"近水楼台呢！也许他真该考虑、考虑。
　　"好了，不开玩笑。找我有什么事？"既然他不是来买东西的。
　　"是这样的，我有个朋友是服装设计师，她想借我的饭店举办发表会，于是我就提了一个意见，我希望她的服装能搭配你的饰品。"
　　"你的意思是......"
　　"没错，全台最顶尖的名模将戴着你的作品走秀，并且登上各大媒体。"
　　"我的天！你是说真的？"她现在才听懂，不过还是不可置信，这个机会真的太难得了。
　　"当然是真的，我今天就是特地带合约过来让你过目的。"他从名牌公事包中抽出一个档案夹。"来，这是联合发表会的合约书。"
　　"天啊！咏奇，我不知道要怎么感谢你才好，这真是太棒了！"程星彤的感激是诚心诚意的，以一个旧同学来说，他为她做的实在是太多了。
　　"如果可以的话，我希望这是你个人的作品发表会，而不是这么多设计师参与的联合发表会。"他想讨好佳人，但他的能力有限，能做到这样，已经是他全力争取的了，就算她是个木头人，也该感觉到他的用心了吧！
　　"能参加这个联合发表会我已经很开心了，这点对我来说，意义重大。"她没那么贪心，一步一步慢慢来，总有一天会成功的。
　　"那我呢？"他含情脉脉地看着她。
　　"你是我的大贵人！"程星彤仍将他当作朋友。"咏奇，真的非常谢谢你！"
　　"你真要谢谢我也容易。"
　　"怎么做？"
　　"请我吃饭罗！"他没有太多奢想，只要能拉近距离就行了。
　　"这有什么问题！我正好知道有一家很棒的餐厅。"这个简单，她肯定做得到。
　　"那还等什么，现在就走？"
　　"好啊！"
　　可不巧的是，正当他们要出门，杜秋蓁就推开门进来。
　　"秋蓁！这么巧，你也来了？"程星彤真是太开心了，好朋友们都到齐了。
　　"是啊！真的好巧，连咏奇也在。"杜秋蓁冷冷地看了他们一眼。
　　庄咏奇面无表惰，将她当作空气般。
　　"咏奇他给我带来一个好消息，他邀请我参加今年秋冬时尚联合发表会。"
　　"是吗？"杜秋蓁放肆地将眼光放在庄咏奇身上。他对程星彤未免也太尽心尽力了！
　　"我们现在正要去吃饭庆祝。"
　　"那真不巧，我正打算来买点饰品呢！咏奇一直推荐你的设计有多精致，我不来都不行，怎么我一来，你就没空？"杜秋蓁说话有够酸的。
　　"秋蓁，你也一起来嘛！我请客喔！"
　　"星彤，有客人上门，我们改天再约吧！"庄咏奇当然很不爽机会被打断，但要他和杜秋蓁同桌吃饭，他会胃出血。
　　"没关系！我们就都一起去吃饭吧！难得的机会呢！"程星彤拉了两人一起出门去。
　　程星彤内举不避亲，她请他们上沈拓的餐厅吃饭，她一心只想替他拓展客源，杜秋蓁和庄咏奇都是颇有人脉的雅痞族，对餐厅的生意会有帮助的。
　　可是庄咏奇和杜秋蓁并不这么想。
　　"这家餐厅很特别。"庄咏奇是为了讨好程星彤才这么说的，事实上他恨不得能拆了这家店，以及那个可恶的老板。
　　"对啊！口味也很道地，真的很好吃喔！"程星彤用力推销并且挂保证。
　　"你怎么会知道这家餐厅的？"杜秋蓁是故意这么问的，她打算给庄咏奇一个"大惊喜"。
　　"嗯......其实这家餐厅是我男朋友开的。"程星彤笑得超甜蜜的。
　　"男朋友啊？"杜秋蓁嘴角再次噙着冷笑，看着对座头顶仿佛冒烟的庄咏奇。
　　庄咏奇的脸色当然不好看，简直是臭得可以，但他逼自己保持风度。他还没有输的！还不完全是，只要她还没结婚，他就还有机会！
　　程星彤带了沈拓过来，大方地介绍，"这是我的男朋友......"
　　"大名鼎鼎的沈拓先生。"
　　"你们认识啊？"程星彤不解地看着他们。
　　"我们很熟啊！"杜秋蓁的口气和态度都很暧昧。
　　"是这样的，杜小姐和我有些生意上的来往。"沈拓的解释更是不伦不类。
　　"生意上的来往？"杜秋蓁可是金融界的精英，银行的高阶主管，和沈拓的餐饮业会有什么生意往来？而且她也从来没有听他提起过有这回事啊！
　　"因为这家餐厅的关系，所以我们有些接触......"真是越解释越糟糕，为了圆谎，谎言却像滚雪球般越滚越大。
　　"沈先生大概忘了，我以前是‘SKY'的常客，"杜秋蓁冷冷地出声，"有时加班加太晚了，我都会去酒吧喝一杯再回家，这样会睡得比较好。"她像是故意看沈拓出糗，在他解释得乱七八糟时，她这么说不是更可疑吗？但她可无所谓，反正她就是来看好戏的。
　　"嗯！对啊！她是酒吧的常客。"沈拓找了个借口离开，"我去替你们催催厨房上莱！"
　　"垦星，看在我们是老同学的份上，我要劝你一句，不要和这种人来往。"说话的人当然是庄咏奇，也只有他会这么势力眼。
　　"为什么？我觉得阿拓很好啊！我们在各方面都很合得来。"程星彤还在热恋中，对男朋友怎么看怎么好。
　　"他一定是贪图你的钱才跟你在一起的！"庄咏奇不屑地说。
　　这种说法真是太伤人了！"拜托！我哪有钱让他贪图啊！"她的积蓄全都投资开店了，虽然店里的生意不错，但离赚大钱还差得远了。
　　"他看起来就像是个花心大少，他一定是在玩弄你的感情！"毁谤情敌无罪。
　　"咏奇，不要以貌取人，阿拓他不会的。"程星彤知道沈拓的外表常常让他看起来很花心，但是他从来没有主动招惹过谁，这种批评对他太不公平。
　　"星彤，我真不敢相信你会和这种人交往，他把你洗脑了吗？"庄咏奇就是看不起沈拓，他有很严重的阶级意识，沈拓大概和他家菲佣的地位差不多。
　　"奇怪了，星彤要和谁交往是她的自由，你管这么多干什么？"杜秋蓁闲闲地开口。之前他对她的爱慕泼了冷水，现在换她来挫挫他的锐气。
　　"我关心星彤，我不想她受到伤害！"这理由真是光明正大，但也够八股的。
　　"你怎么知道星彤一定会受到伤害？我看她过得挺开心的啊！"杜秋蓁反击道。
　　"我知道你们都是为我好，但是请不要担心，我现在真的很快乐！"程星彤虽然不明白他们两个为什么会如此的针锋相对，但她还是出声打圆场。
　　"人家都这么说了，你还要反对什么？同学。"杜秋蓁冷看了庄咏奇一眼。
　　庄咏奇一言不发，只是拿起桌上的酒猛灌。
　　总之，是一顿吃得莫名其妙的晚餐。
　　庄咏奇醒过来时，发现自己全身赤裸，而且是在饭店客房，他忙打开抽屉找到名片，果然是在自家的饭店，而身边躺着的是一丝不挂的杜秋蓁。
　　老天！这是怎么回事？他用力摇醒她。
　　"别吵......我还想再睡一下，好累喔......"杜秋蓁翻了个身，将脸埋进枕头里。
　　"杜秋蓁！你马上给我起来！"他一把抓起她，她不醒都不行。
　　"好嘛！我起来就是了！你这么大声做什么？抓得我好痛。"她的手臂都被他抓红了。
　　她-起来马上投入他的怀抱，在他胸口印下一吻，"早安！"
　　庄咏奇嫌恶地推开她，一开口便切入重点，"你在这里做什么？"
　　她哀怨地看着他。一男一女脱光了衣服躺在床上还能做什么，他这么问不是多此一举吗？
　　"这么凶干什么？"
　　"快说！你怎么会在这里？！"
　　"你都忘了啊？"
　　"我做了什么？"
　　"昨天我们一起去星彤她男朋友的餐厅吃饭，然后你就拉着我去喝酒，还喝了好几家，你都不记得了？"她提醒道。
　　好像有这个印象......昨天他实在是太生气了，都是因为程星彤那个痞子男朋友，他真不晓得她的眼睛是长在哪里，他会比那种家伙差吗？庄咏奇想到就气。
　　"然后你就把我带到饭店来了，我们先是在楼下酒吧喝了点酒，直到你说累了才要了房间，你还一边吻我一边要求我留下来陪你。"
　　"所以......"
　　"你就跟我上床了。"
　　果然还是发生了！庄咏奇不顾他的绅士风度，开始咒骂了起来。
　　"咏奇，其实我喜欢你，你应该看得出来，我是真的很爱你！"她乘机表白。
　　他背过身去，因为看到她就心烦。"现在不是说这个的时候！"
　　杜秋蓁故意抱着他的腰，脸贴在他背上磨蹭。"这里是你家的饭店，有这么多的员工看见我们一起进房间，反正已经是这样了，我们就在一起吧！你也赖不掉了。"
　　他一听，反而暴跳如雷，"你少打如意算盘了！"
　　"咏奇......"
　　"就算我跟你上床也不代表什么，我又不是你的第一个男人，你也不是什么贞节烈女，这不过是一场你情我愿的男欢女爱，我也不会认真！"他说得很冷血。
　　"可是我很爱你！我从高中时就暗恋着你，你知道能再遇见你，我有多开心吗？"
　　"那是因为发现我是财团继承人吧？"庄咏奇冷冷地看待她的告白，他压根儿不相信，他认为她爱的是他的身份、地位。
　　"不是！我是真的爱你！我爱的是你的人，和你的钱、身份、背景都无关！就算你只是个小业务员，我还是爱你！"高傲的杜秋蓁为了爱，哭得梨花带雨，声泪俱下。
　　"可是我爱的人是星彤！我也是从高中起就暗恋着她，怎么办？"他一点都不受感动，迳自下床穿衣服。
　　"你......"
　　"你走吧！别再来烦我，还有，不能和媒体接触，不然我不会放过你的！"他毫不留情地走出客房。
　　杜秋蓁流着泪，心里恨起了程星彤。程星彤有什么好？为什么每个人都喜欢她？她真的好不甘心......
　　一等银行上班，按捺不住性子的沈拓便找上杜秋蓁。
　　虽然心情不佳，还哭肿了双眼，但敬业的杜秋蓁一早还是准时上班。
　　"你到底想怎么样？"沈拓一进她的办公室就大声咆哮。
　　杜秋蓁此刻也是一肚子火。"你有什么资格来我这里闹？你是我雇用的一棵棋子，我要你怎么样就怎么样，你还有什么问题吗？"
　　沈拓强迫自己冷静下来，"我已经和星彤在交往了，你还要我怎么做？你放过我们吧！"
　　"我要你伤害程星彤！狠狠地伤害她！"杜秋蓁实在太恨程星彤了。
　　"我爱她！我不会伤害她的。"
　　"那你就好好抓牢她，不要让她再出现在我或是庄咏奇面前，否则我不保证会做出什么事情来！"她是个报复不会手软的人。
　　"你威胁我？"
　　"别忘了，你父亲的餐厅还在我的手上，你要是不照着我的话去做，我就去程星彤的面前拆穿你！"杜秋蓁冷笑道："你想她会有什么反应？"
　　"杜秋蓁！你是个魔鬼！"

第七章
　　沈拓开着他的老爷车来接程星彤，他们要一起去参加在庄咏奇的饭店举办的时尚派对，她下一季的新设计款也将在今晚发表。
　　当程星彤穿着一袭嫩黄色的及膝小礼服出现在他面前时，沈拓的眼睛为之一亮。平常工作时，她总是将长发扎成马尾或绾成发髻，穿的也都是套装或是洋装。
　　看得出来她是为了发表会而特地打扮，波浪似的长鬈发和得体的淡妆让她看起来更是明艳动人，贴身札服下是姣好的身材，高挺的丰胸、紧俏的臀和一双修长美腿。
　　她婀娜多姿地朝他走过来的姿态，随着她的脚步而晃动的盈盈乳波，让他忍不住地幻想……
　　"先放过你了！不过今晚还没过完，"他把满手的爱蜜抹在她的胸口上，暧昧不明地说："我们也还没有完结。"
　　程星彤重新穿好礼服，站起身来。"我等着呢！"
　　派对一开始就是一场时尚秀，模特儿们穿着设计师的最新作品，并且配戴程星彤设计的珠宝饰品，压轴的主秀还以天价请来台湾第一名模作为完美的ENDING。
　　程星彤和几位联合发表会的设计师们接受名模的献花以及台下众人的掌声，她在台上搜寻着沈拓的身影，这一刻她最想与他分享。
　　可是太多的镁光灯闪得她睁不开眼睛，一下台，她又被庄咏奇拉着介绍东介绍西，与会来宾有很多的社交名媛、女明星之流，更多的是豪门贵妇和富家干金，他故意拖着她，-一为她引荐。
　　被晾在一旁的沈拓，则是用眼神追随着她，并且强力地放电勾引着她。
　　"程小姐年纪轻轻就这么有才华，咏奇，你的眼光真好。"某贵太太说。
　　"是啊！她人长得漂亮，设计的东西也很高雅，你们俩真是郎才女貌，很登对。"另外一位太太附和道。
　　庄咏奇的态度就像是默认，程星彤也感觉得出来，但她不想在长辈面前扯他后腿，心想再找个时间和他说清楚好了。
　　"什么时候请我们喝喜酒啊？婚期决定了没？"
　　喜酒？！这个误会太大了，她再不出声，将来跳到黄河都洗不清了。
　　"蔡夫人，您误会了，我和咏奇只是好朋友，他只是好心帮我做促销，我真的很谢谢他。"程量彤笑着说道。
　　"哦？是这样啊......"
　　大家一脸尴尬，尤其是庄咏奇，更是觉得自己下不了台，可是他又不能当众发飙，只好隐忍。
　　而程星彤发现了沈拓的身影，她已经没心思去应酬这些贵太太了。"不好意思，我先失陪一下。"说完她快步走开。
　　庄咏奇正想追上去，可巧，杜秋蓁便不请自来。
　　"你怎么会来？"他的脸色可难看了。
　　"我不能来吗？"她很挑衅地反问。
　　"你的邀请函呢？你有吗？"
　　"我弄丢了。"
　　"那真是抱歉了，我必须请你离开，这是私人派对，闲杂人等不能随意进出。"他毫不客气地下逐客令。
　　"闲杂人等？你说我是闲杂人等？"杜秋蓁的火气也上来了。
　　"我只是公事公办！"
　　看他强硬的态度，她只好退一步，"大家同学一场，你有必要这么不留情面吗？我也是特地来给星彤捧场的。"只要搬出程星彤，他一定会让步。
　　果然--
　　"看在星彤的面子上，这次就算了！"
　　"星彤的面子还真大，要是没有她，你大概不会这么简单就放过我吧！"她冷冷地睨着他。
　　"杜秋蓁！你够了没？！"
　　"你觉得程星彤对我们那件事情有什么看法？要不要我去问问她啊？"她拿出手机，笑笑地威胁着。
　　庄咏奇开始后悔自己不该酒后乱性和杜秋蓁上床，现在她把这件事拿来威胁他，他得想个法子解决才好。
　　沈拓跟着程星彤的脚步进入女用化妆室，并且顺手上了锁，接下来他们要做的事，不能被人打扰。
　　程星彤站在镜台前补妆，她十分有把握他会跟来，果然不出她所料。
　　"咦？这里是女化妆室，你没搞错性别吧？"她由镜中看着他，娇媚得意地笑着。
　　"我当然知道这里是女化妆室。"他轻笑着向她走近，"不过，不是有妖媚的小狐狸在派对上一直盯着我的一举一动，然后又把我引诱到这里来，难道是我看错了吗？"
　　"在哪儿？哪儿有狐狸？"她假意四下张望，才一回头，就让他给抱了满怀。
　　"不就在这儿吗？"他的手顺势滑到她的俏臀……
　　"太棒了！"她偎入他的怀里。
　　"谢谢你的赞美！不过我们已经占用化妆室太多时间，外面排队的女士恐怕等不及要杀进来了。"他体贴地替她穿上礼服。
　　"这是谁的错啊？"她娇嗔道。
　　接着，他们光明正大地手牵手走出女用化妆室，一点也不在意他人眼光。
　　沈拓的餐厅在午、晚餐的时段之外，推出了贵妇级的平价下午茶。
　　其实这是程星彤的点子，根据她的说法是，现在的年轻女性都很舍得花钱对自己好，那种没品质、没气氛的吃到饱下午茶已经无法满足她们对精致美食的要求了。
　　所以沈拓推出了让女性为之疯狂、造成话题的顶级下午茶，用最高档的食材做出美味的糕点，搭配原产地的红茶、咖啡，并且使用精美的名牌餐具，再加上有帅哥老板坐镇，每天下午都吸引不少年轻OL跷班大排长龙，生意爆好的。
　　"阿拓，今天又是满座，而且还有一大堆人在排队，没想到几块蛋糕、咖啡、红茶居然这么有吸引力。"泉叔还是感到不解。
　　"这个啊......就要好好感谢星彤了，这个点子是她想出来的。"沈拓笑着。老年人果然不懂小女孩的想法。
　　"程小姐真是个好女孩，又贤慧又能干，这样的女孩子打着灯笼也无处找了，你可不能亏待了人家。"泉叔对程星彤可是赞赏不已。
　　"有你给她撑腰，我哪敢啊！"
　　"说真的，你的年纪也老大不小了，身边又有这么好的女朋友，是该安定下来的时候了。"泉叔的想法很传统，就是男大当婚、女大当嫁。
　　"泉叔......"
　　"不要嫌我唠叨，你的人生不应该被你爸爸影响，你和程小姐未来还有好长的日子要过，别被那些不愉快的事情给绊住了。"泉叔是最明白沈家父子心结的人，能化解的也只有他们自己了。
　　"可是他已经影响了。"沈拓脸上忽地没了笑容。要忘记，谈何容易。
　　"阿拓......"
　　"好了、好了！不要担心我，我没事，快去招呼客人吧！"他打起精神来。
　　现在他唯一能想的就是赚钱，在最短的时间内赚最多的钱，然后将债务还清，彻底摆脱杜秋蓁那个怪物。
　　至于结婚......就再等一等了。

第八章
　　庄咏奇并没有因为程星彤公开了和沈拓的恋情而放弃，相反的，他更加的紧追不舍，采取紧迫盯人战术，他有自信能打动她的芳心。
　　今天，他就送了一屋子名贵的花，百合、玫瑰、桔梗、小苍兰、波斯菊，各式各样、五颜六色的，把她店里堆得满满的，不知情的人会以为这是问花店而不是珠宝店。
　　"这......这是怎么回事？"程星彤对这一屋子的花目瞪口呆。
　　"我一早来的时候，花店的人就等在门外了。"小由一早就被惊吓过了，所以现在比较镇定。
　　"我没有买花啊！小由，是你买的吗？"买这么多要做什么？
　　小由有时俟觉得她这个大美人老板还真是神经大条，她将卡片拿给她。"你自己看吧！"
　　原来是庄咏奇送的，程星彤看着卡片，眉头都皱了起来。
　　"老板，你好像不怎么开心耶！你不会是对花过敏吧？"听说有花粉症的人就对美丽的花儿又爱又恨。
　　程星彤给了她一个无奈的白眼。
　　"哦！是对送花的人过敏，我了解。"小由懂得察言观色，马上去忙自己的事了。
　　程星彤立即打电话给庄咏奇，有些事情非得说清楚不可。
　　"咏奇，我是星彤。"
　　"星彤！收到花了吗？喜不喜欢？"庄咏奇似乎一点也不意外她会在这时候打电话来。
　　"收到了。"
　　"不知道你喜欢什么样的花，所以我全都买了，希望那些花儿可以配得上你出众的品味。"他好像开心过了头，讨好的话说个不停。
　　"太破费了！"
　　"一点也不会，我有个朋友是开花店的，他给了个很优惠的折扣。"庄大少交游广阔，各行各业都有朋友。
　　"咏奇，我必须和你谈谈。"
　　"好啊！你说。"
　　"我们见面再说，好吗？"择日不如撞日，就今天吧！她一定要跟他说清楚，不能让他越陷越深了。
　　"没问题，我们一起午餐，我现在就在你的店附近，我去接你，一会儿见！"他很愉快地收了线。
　　半个小时后，他们一起去了一家他推荐的日本料理店，并且要了一间安静的包厢，适合谈话。
　　"吃吃看，这家店的刺身是以新鲜出名的，现在的季节吃鲑鱼最好了。"
　　他异常兴奋地张罗东招呼西，就怕她不满意。
　　"咏奇，我有话要跟你说。"
　　"吃完再说，一边吃饭、一边谈话，会消化不良的。"
　　程星彤只好阻止他倒酱油调芥茉的动作，"咏奇，听我说。"
　　迫不得已，他只能停下来听她说话。
　　"咏奇，我真的很感谢你这些日子以来的帮忙和照顾，如果没有你的大力宣传，我店里的生意不会这么好，你真的帮了我很多忙。"
　　"说什么帮忙、照顾，这些都是我做得到的啊！"庄咏奇听到她的一番说辞，开心地笑了起来。他就知道，制造意外惊喜的浪漫一定能讨女人欢心，程星彤当然也不会例外，只要她高兴，花点钱又算得了什么。
　　"谢谢你对我的用心。"程星彤小心措辞，她不想显得太高姿态，要是表错情也很糗。"如果是我误会了，请你纠正我。"
　　"误会什么？"
　　"一直以来，我都把你当作我的好同学，以前是、现在是、将来也是。"她说得很含蓄，其实就是把他排除在她的情人名单之外。
　　"你说这些是什么意思？"他不是笨蛋，哪会听不懂，他只是想不到她会这样说，是欲擒故纵吗？
　　"我相信你明白我的意思。"把话说白了，对他们都没有好处，她不想令他难堪。"不！我不明白，请你说清楚！"他看起来也像是动气了。
　　"咏奇，你不要这个样子......"
　　"为什么？你明知道我的心意，却还要拒绝我？"他虽然在压抑怒气，但口气已经明显变差了。
　　"你也明知我有男朋友，为什么还要为难我？我们还是当朋友就好。"
　　"男朋友？"庄咏奇不屑地冷哼了一声。"你是说那个开餐厅的家伙？"
　　"他叫沈拓，我们打算过一阵子不忙的时候就准备结婚。"她这么说是希望他知难而退。
　　果然，她的这句话让他不顾形象地爆发了。"你居然要和那种人结婚？程星形，你的眼睛是出了什么问题？"
　　大少爷忍受不了这种挫折，栽在女人手上实在太窝囊，庄咏奇怎么都咽不下这口鸟气。
　　"我的眼睛好得很！"程星彤也生气了。没想到他是这么没风度的男人！
　　"为什么我就不行？我有自信比他更能带给你幸福！我比他有钱、有身份地位，他有什么是我没有的？"他说话的方式就像个要不到糖吃的幼稚园小朋友。
　　"爱情不是用比较得来的，正如你说的，你的条件这么好，我相信你很快就会找到比我更好的女孩作为你的人生伴侣，这顿饭我就不奉陪了。"多说无益，她正打算离开，他却放冷箭。
　　"他的床上功夫很行吧？你会跟他在一起就是为了这个吧？"庄咏奇是故意的，他不可置信她竟然会为了一个不入流的痞子而拒绝他这么好的男人，如果不是她的脑袋有问题，那肯定是因为这个原因了。
　　程星彤冷冷地白了他一眼。"庄咏奇，你该去刷牙了，你的嘴巴很臭！"说完她头也不回地离开包厢。
　　程星彤在办公室等沈拓下班，可是她已经迫不及待要见到他，就算只是听听他的声音也好，所以她打了手机给他。
　　"喂！你在哪里？"
　　"还在路上，前面好像发生车祸，现在还在塞车，你再等我一下。
　　肚子饿了吗？"
　　"还要等啊！我等好久了耶！"她撒娇道。
　　"这么想我啊？"
　　"臭美！谁想你了，我是太无聊了。"
　　"无聊？那我这个男朋友就太失职了，我来替你解闷吧！"
　　"拜托！你还塞在车阵中，要怎么替我解闷？"
　　"这个嘛......你听下去就知道了。"
　　他完全勾起她的好奇心了。
　　"你今天穿什么服装？"他突然话锋一转。
　　"灰色的窄裙套装和白色真丝衬衫。怎么了？为什么这么问？"这是她上班时的一贯打扮，他问这个做什么？
　　"现在，脱掉你的外套。"
　　"什么？！"她是听错了吗？他居然要她脱衣服！
　　"乖！听话，脱掉它，别让它再包裹住你姣好的身材。"
　　她虽然不明白他的用意，不过还是乖乖地脱下，将之挂在椅背上。
　　"现在，解开衬衫的扣子，不用全部解开，刚好露出你丰满的胸部就好。"
　　"拓？！"
　　"照我的话去做，你会很快乐的。"
　　一下子，她包裹在白色蕾丝胸衣的丰乳方刻曝露在空气中，她紧张地咽了下口水，她从来没想过会在办公室中宽衣解带。
　　"然后把你的手伸进去，摸你自己。"
　　她的双手罩上了自己的胸房，隔着内衣抚玩着……
　　这时，忘记锁上的门突然被打开，沈拓就这么走了进来。
　　"好美啊！"
　　"阿拓！"她急忙想遮住自己。
　　他握住她的手，"别动！你知道自己现在这个样子有多美吗？"
　　"阿拓，快让我起来！小由就在外面，她随时会进来的。"
　　"小由下班了，现在没有人能打扰我们了。"他开始动手脱自己的衣服。
　　"你......你不会是想......"
　　"没错！现在是你回报我的时候了。"
　　不消说，办公室又上演了一段热情如火的激情戏码，恋爱中的情人再怎么亲吻、拥抱都是不够的。
　　难得的空闲下午，又遇上了百货公司周年庆大打折，程星彤去逛百货公司，除了是去参考别人的作品，最主要的是替沈拓买生日礼物。
　　她买了一套名牌西装，因为她从没看过他穿过，她猜想他的身材那么好，穿起来一定很好看，而且总没有人是穿牛仔裤上礼堂结婚的吧！
　　想到这里，她不由得笑了，他肯定不懂一套西装还有这么深奥的"阴谋论"吧！
　　回到店里，没有半个客人，倒是一脸寒意的杜秋蓁坐在一旁。
　　"秋蓁？"
　　"老板，这位杜小姐等你很久了。"小由有点发抖，没办法，这位杜小姐实在是太"冷"了。
　　"怎么不打手机给我？"程星彤亲切地询问杜秋蓁，"你要喝茶还是咖啡？"
　　"不用了！我有话跟你说，你的办公室在哪？"杜秋蓁一点都不领情，还是那副冷冰冰的拽样。
　　于是她们进了程星彤的办公室。
　　"我喜欢庄咏奇！"杜秋蓁坦承不讳，马上切入重点，她不想再跟程星彤废话了。
　　程星彤有点愣住。
　　"你不会不知道吧？"
　　"感觉得出来，不过倒是第一次听你提起。"她没想到她会这么直接，倒是满像杜秋蓁同学强势的风格。
　　"说出来做什么？让你嘲笑我吗？"
　　"我没那个意思。"
　　"我喜欢庄咏奇，从高中和他同班时就喜欢他了，一直到今天，我还是非常喜欢他，能再次遇见他，我真的好高兴！"
　　"我也很高兴能再遇见你们。"关于这一点，程星彤是百分之百真心的。
　　"我才不管他是不是饭店的小开、集团继承人，我爱的是他这个人，可是他却说他有喜欢的人了，你知道他喜欢的人是谁吗？"
　　"秋蓁......"
　　"是你！他说他喜欢的人就是你！他跟我上床，可是他爱的却是你！"杜秋蓁几乎歇斯底里了起来。"为什么所有的男人都喜欢你？尤其是我喜欢的！"
　　"我不晓得你爱他，真的！"程星彤小心地安抚她，"而且我也已经拒绝庄咏奇的追求了。"
　　"他不会放弃的，他说过你是他的理想情人，他要娶你！"杜秋蓁瞪着她，眼睛都快冒出火来了。
　　"不会的，我和他说得很清楚了，我要和我男朋友结婚了，放心，你和他还是很有机会的。"
　　"男朋友？你是说开餐厅的那个沈拓？"
　　"对，你不也是他店里的常客？"奇怪......怎么每个人对她的男朋友反应都这么大，沈拓得罪过他们吗？
　　杜秋蓁冷笑道："那个男人啊！更不是个好东西。"
　　"你这么说是什么意思？"好像她被他骗过似的。程星彤这个正牌女友当得很不舒服了。
　　"他呀！你对他的了解有多少？你知道他都瞒着你做了些什么吗？"
　　"每个人都有过去，过去的我不会计较，我在乎的是他的现在，和我们的未来。"她认识他的时候就知道他的女人缘旺得不得了，以前的事她也管不着，去追问他的过去只是徒增自己困扰罢了。
　　"好啊！这是你说的，我记住了，你以后可不要后悔我没提醒你。"
　　"我会后悔什么？"
　　"以后你就知道了。"杜秋蓁冷冷地转身离开。
　　沈拓今天休假一天，上超市买菜准备做一顿大餐，犒赏程星彤这些日子对他的付出，另外他还要宣布一件重大的事，保证会把她吓一跳。
　　他等不及要欣赏她傻住的可爱表情了。
　　回到公寓，他发现八百年不见的父亲就等在楼下门口。
　　"阿拓！"
　　"你怎么知道我住在这里？"沈拓的口气很差。
　　沈父低垂着头，没敢看他。
　　"泉叔告诉你的？"
　　好半天沈父才点点头。
　　"你还来做什么？你现在不是应该正在夏威夷还是吝里岛，抱着女人数着钞票过你逍遥的日子吗？你是来看我被你害得有多惨吗？"
　　"不！不是这样的！"
　　"那是怎么样？不要告诉我父债子还是天经地义的事，我没有你这种父亲，我是看在泉叔的面子上才接手你的烫手山芋。"沈拓将十九年来的怨气一吐为快。
　　"我知道我过去亏待了你们母子，但是阿拓，我真的不是故意去借那些钱的，我真的不知道那女人会用我的名义去借了那么多钱......"
　　"不知道？！省省你的口水吧！"他压根儿不相信。
　　"是真的！我发誓，她拿到钱后就跑了，我到处也找不到她，银行又来催债，我很害怕，所以才会躲起来。"沈父解释道。
　　"所以你今天是来跟我要钱的罗？"
　　"不！我身边还有点钱，生活不成问题。"
　　沈拓看着眼前低着头一脸歉疚的父亲。他已经不复以往儿时记忆中潇洒自若的模样，他还不到六十呢！怎么就变成了这一副穷酸糟老头的德行......
　　"我只是想来看看你。"
　　"还要看什么？我好得很，除了莫名其妙地背负了三千万债务，其他的一切无恙！"沈拓嘲讽地说。
　　"阿拓，是爸爸对不起你！"
　　"你该说对不起的人是妈！"
　　"你说得对。"沈父红了眼睛，"我是对不起她，她这一生是给我耽误了，我只有下辈子做牛做马再来回报她了。"
　　看着老泪纵横的父亲，本来想把多年来的怒气一泄为快的沈拓，实然气消了。客观地用一种旁观者的角度来看待父亲，他也老了、身为儿子的他还能怎么样？把父亲骂个狗血淋头，心情就好了吗？把气出在他身上又怎么样？过去的种种也为会再回来了，亦不能弥补母亲所吃的苦。如今再来计较那些，未免太没意义。
　　"找个时间回餐厅来吧！"沈拓淡然地说。
　　"呃......"沈父以为自己听错了。
　　"你现在没工作不是吗？餐厅是你的，我只是替你代班，现在你回来了，当然也要回餐厅工作，难道你要每天闲晃过完下半辈子？"他父亲的年纪退休还太早，更何况餐厅缺人手，没人比他更熟悉店务了。
　　"可是......"
　　"我还是会继续留在餐厅里工作，直到还完钱为止。"债务背就背了，他不会半途落跑。
　　"阿拓，谢谢你！"沈父感激不已，流下老泪
　　"我还有事，不招呼你了。"
　　"这个......"沈父拿出一个年代久远的精致小银盒给他，"是留给你的。"
　　"是什么？"
　　"阿拓......"刚好程星彤来了，"这位是......"
　　"我爸爸。"沈拓简短地介绍，"我女朋友，程星彤。"
　　"伯父好。"程星彤没想到会在这种情况下见到他父亲，她听泉叔说过，他们父子的感情很疏离。
　　"你好！"沈父满意地笑了。儿子有这么好的女朋友，他也没什么好担心的了。"阿拓，程小姐，我不打扰你们了，再见。"
　　"伯父，您不和我们一起吃晚餐吗？今天是阿拓的......"程星彤急于挽留他。
　　沈父温柔地打断她的话，"我知道、我知道，改天我再来打扰吧！"
　　"记得你答应我的事。"沈拓提醒道。
　　沈父微笑地点点头，转身离去。
　　"什么事啊？"她问他。
　　"小管家婆，你只要把注意力放在我们身上就行了。"他边说边牵着她的手上楼。

第九章
　　"沈拓的公寓是栋二十多年的老房子，他住在四楼，顶楼则被住户辟成别致的小花园，除了花花草草之外，也有不少人种了些可食用蔬莱。
　　今晚，他在顶楼布置了浪漫的烛光晚餐，还放了轻缓煽情的爵士音乐，和程星彤吃着他的拿手好菜。
　　"好好吃！没想到你除了调酒，菜也煮得不赖。"她称赞道。
　　"我还有很多才艺，等你-一来发掘。"
　　"例如什么？"
　　"我的歌喉不错，我还会DIY家具、我也懂一些画画技巧，还有，我很会......你知道的......"他暧昧地对她挤眉弄眼。
　　"沈拓！"她的脸都红了。
　　"不闹你了。"他点点她的鼻子。
　　她反倒倾过身来，在他的唇上轻轻一吻。"生日快乐！"
　　"谢谢！但这样的吻是不能满足我的。"
　　"得寸进尺！"
　　"这个嘛！你马上就会知道了。"
　　他拉她起身，跳舞似地带着她转了个漂亮的圆滑入他的怀中，他们相视而笑，接着他吻住她红润的小嘴，深深吸吮她的上唇再轻咬她的下唇，舌头也-一摩挲过她的贝齿……
　　她转过身来紧紧地抱住他，亲吻着他的唇。
　　"谢谢你！星彤。"
　　她满足地笑了。
　　第二天早上，程星彤被窗外阳光的温度暖醒，一睁开眼，就看见沈拓穿着她送的名牌西装，站在床前对着她微笑。
　　"好看吗？"他俯下身给她一个吻。"早！"
　　"好看！可是不穿更好看。"她大笑了起来，没想到自己也会说出这么含带色情的话来，都是他教坏了她。
　　"是吗？那我不能辜负你的期待。"他脱下西装外套，露出精壮的胸膛，随手一丢，打翻了床头柜上的小盒子。
　　他捡起来一看，是昨天父亲给他的银盒，他想也没想就把它放回去。
　　"这是什么？"她问。
　　"不知道。"
　　"我可以打开看看吗？"她还挺好奇的。
　　"好啊！"
　　程星彤小心翼翼地打开盒盖，里头躺着一枚样式典雅、镶铸漂亮的心形粉红钻。"好漂亮......"
　　沈拓一眼就认出来了，"这是我妈的婚戒。"
　　"真的好美，这个做工很精细，现在已经找不到师傅能打造这么精致的作品了。"
　　"这是我爸在结婚时特地在巴黎订制的。"沈拓都是听母亲说的。
　　"他一定很爱你妈妈。"
　　"是啊！可惜他的爱情不够长久，让我妈抱憾终身。"他母亲的遗憾，谁都弥补不了。
　　"阿拓......"
　　"我们不会有这样的问题，"他抱住她，"我会一直爱你，让你没有空去想别的男人。"
　　"要担心的人应该是我吧？你招蜂引蝶的功力无人能比！"她捏捏他的俊脸。
　　"所以才需要你来拴住我啊！"他握住她的小手，深情款款地说。
　　"什么意思？"她的心儿怦怦跳呢！
　　"意思就是，你要不要嫁给我？还附送皮鞭一条喔！"他搞笑地把裤腰上的皮带抽给她。
　　她将皮带圈上他的颈子，慢慢地将他拉近，"先取悦我再说。"
　　"遵命！女王。"
　　他狂野地吻着她的红唇，尽情地吸吮，小蛇一般的舌头滑进她的口中，与之交缠共舞……
　　杜秋蓁选在上班时间闯到庄咏奇的办公室，让他措手不及，秘书挡都挡不住。
　　"走开！"杜秋蓁粗鲁地推开秘书，"我叫你走开！听到没有？"
　　"小姐，你没有预约，不能乱闯，总裁很忙的。"秘书很尽责地挡着她。
　　"我想见他就见他！预什么约啊！你知道我是谁吗？"杜秋蓁把名牌皮包甩在她的桌上，发出巨大声响，还破口大骂。
　　"总裁正在开会，不在办公室，请你等他回来再过来。"
　　"你别想骗我！我今天一定要见到他！你再拦着我的话，我就让庄总裁叫你回家吃自己！"杜秋蓁发狠地威胁道。
　　刚好，庄咏奇开完会回办公室来，他安抚尽职的秘书，"没事了，你去忙吧！"
　　"是！"
　　他给了杜秋蓁一个严厉的眼神，不过她才不怕，她跟着他进了办公室。
　　一关上门，他立即发火，"你来干什么？这里是我的办公室，不是你胡闹的地方。"
　　"我胡闹？我打了几百通电话给你，你干嘛不接？如果你肯接，我就不会跑来这里胡闹了！"她也开始发飙。他火？哼！她才是一肚子火！
　　"我很忙！"他冷冷地回应。
　　"忙？我看你是忙着躲我吧！"她又不是傻子，让他三言两语就唬弄过去。
　　"你到底想说什么？不要拐弯抹角，我真的很忙，没空陪你瞎耗。"他拿出公文夹来，表示他没有说谎。
　　杜秋蓁站在他的办公桌前，直视着他的双眼，"我怀孕了！是你的小孩！"
　　闻言，庄咏奇简直气疯了，他把桌上的东西乱摔一通。"我的小孩？！你怀孕就说是我的小孩？！胡说八道！"
　　"庄咏奇，你还有没有良心？！你对我做过什么，你全都忘了吗？"他凶，她比他更凶。
　　"我没忘！但是你只有我一个男人吗？你跟我上床的时候并不是处女！"他认定这只是一场你情我愿的游戏，不管发生什么事，他都不会负责。
　　"你太过分了！"她气得想甩他几巴掌。
　　他的动作比她更快，反制住她的手，"别在这里撒野！你还不够格！"
　　"孩子是你的！不管你承不承认，这个孩子都是你的，现在宝宝在妈妈肚子里就可以验DNA，你要不要试试看？"她有备而来，不怕他不认帐。
　　"去拿掉！我不能要这个小孩！"他冷血地说。
　　"你要我杀死我们的孩子？这种话你也说得出来？！"她真不敢相信他会无情到这种程度，那可是活生生的一条生命啊！
　　"不然你要我怎么办？我不能让这个小孩毁了我的前途！"大财团继承人有私生子的消息，狗仔队肯定很爱，他可不想当上八卦人物。
　　"我们可以结婚啊！"
　　"杜秋蓁，你的白日梦还没醒吗？我跟你是不可能的！"他狠狠地打醒她的美梦。
　　"不可能？"
　　"对！不可能，绝对不可能！"他安抚道："乖，听我的话去把小孩拿掉，我有认识的医生，你去不会有人知道的，小心不要被狗仔队跟踪。"
　　听完他这一席话，杜秋蓁完全疯了，她扫掉他桌上所有的东西，砸烂他的电脑，一瞬间，他的办公室变得像垃圾场一样凌乱。
　　"既然你要杀死我们的小孩，我就死给你看！我和宝宝作鬼也不会放过你的，你等着瞧好了！"说完，她恨恨地转身离开。
　　庄咏奇只当她是在说气话，根本没放在心上。他真不该惹上这个麻烦女人，趁这个时候处理一下，省得她成为他的绊脚石。
　　深夜时，程星彤在睡前接了一通不出声的电话。
　　"喂？再不说话我要挂罗！"她下最后通牒。
　　对方传来一声冷笑。
　　"你是谁？"
　　"是我。"
　　这个声音好熟，"秋蓁？是你吗？"
　　"是我！你的手下败将，杜秋蓁！"
　　"秋蓁，你喝醉了，你现在人在哪里？"
　　"我在地狱里！你和庄咏奇两个人联手把我推下去了！"她笑得比哭还难听。
　　"秋蓁，你不要钻牛角尖，事情没有你想得那么糟。"程星彤不知要怎么安慰她。
　　"我现在要做一件天大的好事，我要告诉你一个秘密，你要不要听？"
　　"什么秘密？"
　　"和沈拓有关的喔！"
　　"阿拓？他怎么了？"难道他们曾经交往过？
　　"你不能和他结婚！"
　　"为什么？"
　　"因为他是骗你的！从头到尾他都是在骗你的！" 杜秋蓁一边说一边笑。
　　"什么意思？"
　　"他是为了钱才接近你的，因为他有把柄在我手上，所以我要他去接近你、诱惑你，让你爱上他！"
　　程星彤不知自己该相信谁，他想冷静地作判断，可是脑袋里一片空白。
　　"你为什么要这么做？"最后，她只能这么问。
　　"我以为只要让你掉进沈拓的柔情陷饼，庄咏奇就会是我的！"
　　"我为什么要相信你？"
　　"人之将死、其言也善。你就信我这一回吧！我要走了。"
　　"走？你要去哪里？"程星彤听出不对劲。
　　"我要去死，庄咏奇要我拿掉小孩，还说他绝对不会娶我，我手上有一瓶安眠药，还有一把美工刀，我要死给他看，我要让他后悔一辈子！"杜秋蓁已经失去理智了。
　　"秋蓁！你不要做傻事！"话筒那端只传来断线的嘟嘟声。
　　而沈拓又在这时打了程星彤的手机。
　　"宝贝，睡了吗？刚刚和谁聊天占线这么久？我会吃醋喔！"他想来个"睡前情话"。
　　"听我说！杜秋蓁刚刚打电话给我说她要自杀，我现在要去找她！"她边拿着手机边换衣服。
　　"什么？！"
　　"她已经把一切都告诉我了，你应该知道哪里可以找得到她吧？"
　　"星彤！听我解释......"
　　"现在不是说这个的时候，救人要紧！"

第十章
　　经过一连串的抢救，杜秋蓁总算脱离险境，但她的情绪极端不稳定，需要住院静养。
　　杜秋蓁醒来看见的人，竟然是她最痛恨的人--程星彤。
　　"你醒了，要不要喝点水？"程星彤已经守在床边一整个晚上了。
　　"走开！我不要你假好心！"杜秋蓁挣扎着想要拔掉手上的点滴。
　　"我不会感谢你的！"
　　"秋蓁，你不要乱动，你现在身体还很虚弱，医生要你住院一阵子，好好休息。"程星彤将她压回床上，"我救你，不是为了要你的感谢。"
　　"我不要住院！让我走！咏奇呢？他在哪里？"她为了他弄成这个样子，他应该会感动的，他怎么没来看她呢？
　　"应该在他的办公室吧！"天都亮了，庄咏奇应该已经去上班了，因为没有杜秋蓁的同意，她不知该不该通知他。
　　"我要去找他！"她要让他看看她的伤口，她是多么地爱他，才有勇气在手上划这一刀。
　　"你还找他做什么？他根本就不在乎你......"
　　"胡说！咏奇他爱我！我们已经有了BABY，他说我们有BABY就结婚的！"她激动地反驳。
　　程星彤不敢相信，这么美丽、强悍、自信、干练的杜秋蓁，竟然会是个为了爱情委曲求全的女人，为了一个不值得爱的男人，还差点送了命。
　　女人，实在是太傻了。
　　"秋蓁，你冷静下来听我说......"她不想当宣判死刑的法官，但总要有人来做这件事。"你的宝宝......流掉了。"
　　"什么？"
　　"你的宝宝......因为你吞了太多安眠药而流产。"
　　杜秋蓁瞪大了眼睛，"你说谎！你这个大骗子！滚开！我不要看见你！"无法面对现实的她，只好选择逃避。
　　"秋蓁......"
　　"都是你！"她把桌上的玻璃杯摔个稀烂，失心疯地叫道："要不是因为你，咏奇也不会把我视为无物！要是没有你，咏奇他一定会爱上我的！"
　　"你不要傻了！庄咏奇他是那种只爱自己的人，难道从高中到现在，你还不明白他是个怎么样的人吗？"程星彤也动怒了，"明知道前面就是悬崖，你还要拼了命地往下跳吗？你到底在想什么啊？"
　　"不是......不是这样的......"
　　"你自己往下跳也就算了，但是宝宝是无辜的，你何苦拖着一个小生命陪你们这些不负责任的大人耗着，结果连这个世界都还来不及看一眼就消失了......"
　　"不要再说了！"杜秋蓁掩面痛哭。
　　"你们就是这样做父母的吗？你们对宝宝公平吗？"程星彤就是要骂醒她，宝宝已经没了，没必要再为了那种自私的男人赔上青春，甚至是生命。
　　杜秋蓁毫不掩饰地嚎啕大哭，为了她未出世就上天堂去做小天使的宝宝痛哭，只因为她的固执和一意孤行。她想得到庄咏奇的注意和关心，最后却害死了自己的小孩，她真是一个坏妈妈！
　　"宝宝......妈妈对不起你......"
　　"好了，秋蓁，你别伤心了，身体要紧。"程星彤搂着她的肩安慰着。
　　"妈妈不是故意的，你要原谅妈妈......"她抚着自己的肚子，痛心疾首。
　　"他会的，他不会怪你的。"
　　"咏奇......他知不知道宝宝没了？"
　　"你现在还在奢望他会回头吗？"程星彤不认同地问。
　　杜秋蓁摇摇头，"我只是觉得他应该要知道，毕竟他是孩子的父亲。"
　　"你放心，他会知道的。"程星彤表达了自愿当信差。
　　"不要告诉他我在哪家医院，我不要他看到我现在这个样子。"
　　"我知道，你现在最重要的就是养好身体，其他的慢慢再说。你好好休息，我先回去了，晚一点我再来看你。"她扶着她躺下。
　　"谢谢你，星彤。"
　　程星彤没回家，她直接找上了庄咏奇。
　　"小姐，你没有预约不能见总裁。"秘书在外挡驾。
　　这两天是怎么回事？不同的女人轮流硬闯总裁办公室，而且都是一副来势汹汹的样子，难道总裁欠下了什么风流债？真是令人好奇。
　　"请不要拦我，我有非常重要的事！我今天非见到他不可！"程星彤平常虽然很温和，但凶起来可是很有那么一回事的。
　　"小姐......"
　　"走开！"
　　"什么事？"庄咏奇闻声出来看看究竟，一看可是心花怒放，"星彤！怎么是你！真是稀客！快请进！王秘书，泡两杯咖啡进来。"
　　"不用麻烦了！我说完就走。"
　　"什么事呢？我洗耳恭听。"不管她要说什么，他都一样高兴，这可是她第一次主动来找他，说不定是她想通了，给他带来好消息了。
　　程星彤只是冷冷地看着他，"你听好，杜秋蓁昨晚自杀了。"
　　"星彤，你在胡说什么？你少唬我了。"他还以为她在开玩笑。
　　"我没有骗你，我发现她的时候，她躺在浴缸里血流了满地，只剩一口气了。"到现在她都还记得那个沭目惊心的画面。
　　"她真的这么做？"
　　"你知道她要自杀？"听他的口气，他分明事先就知情了。
　　"她昨天来闹过，我以为她只是说着玩的，没想到她真的做了。"
　　那个女人的性子比他想像得还要烈，太可怕了。
　　"她要自杀你居然不当一回事？你知不知道她连上救护车的时候都还想着你会不会回心转意？"
　　可是庄咏奇不是这么想，"她是不是在我的饭店客房自杀的？她怎么可以这么过分！搞这一招，要是被媒体知道，我的生意还要不要做？"
　　"你才是真正的差劲！"程星彤忍住赏他几拳的冲动，"秋蓁她为了你吞安眠药又割腕，你不关心她的生死，只关心你的生意，你还是不是人啊？"无情无义的烂男人！自私自利的混蛋！这种可悲的男人就连母猪也不想要的！
　　庄咏奇被程星彤的气势吓住了，只好嗫嚅地说："我没有那个意思。"
　　"她甚至因而流产，你知不知道她有多难过、多自责？因为那是你们的孩子啊！"
　　他反而松了一口气，"流掉了也好，反正我本来就不打算要这个孩子，我早就跟她说过了，是她自己不肯听的。"
　　"庄咏奇！你连禽兽都不如！"程星彤超火的。
　　"这不能怪我，一切都是她咎由自取，她明明知道我不爱她，却还设计和我上床，又说怀了我的小孩，逼我和她结婚，我不答应，她就要死要活地闹，谁受得了这种女人，我连跟她玩玩的兴致都没有！"他总算是露出本性来了。
　　程星彤终于忍无可忍，伸出手甩了他重重的一巴掌。
　　"星......星彤......"他被打得莫名其妙。
　　"这一巴掌是为秋蓁打的，她爱上你这种败类实在太不值得，她现在住在台大五O三病房，你要是还有良心的话，就到她的面前忏侮，请求她的原谅。"虽然她答应杜秋蓁不告诉他她住院的事，但她相信她还是很想再见他一面的。
　　"星形......"
　　"像你这么不懂珍惜的人，是没有资格谈恋爱的，好好反省、反省吧！"
　　等程星彤忙完这累人的一天，回到家时早已精疲力尽，偏偏沈拓又在她家楼下等着，看看地上那堆菸蒂，应该等了一段时间了。
　　可是她现在真的没有力气跟他说话，她只是冷冷地看他一眼，然后从他身边走过。
　　"星彤！"他拉住她的手。
　　"放手。"
　　他扳过她的身子，对上她的眼睛，"星彤，我有话要说，十分钟就好。"
　　"我很累，"她别开眼，"没力气也没心情听你说任何事，我只想睡觉。"
　　"拜托！难道你连个解释的机会都不给我，就要判我出局了吗？"他承认自己有错，但罪不致死啊！就算真的要做个了断，也应该把话说清楚，不是吗？
　　"为什么我要听你解释？我怎么知道你的解释是真是假，会不会又是骗我的？"她真的好害怕，怕他亲口证实他们之间的一切全是谎言。
　　"不是这样的......"
　　"秋蓁全都告诉我了。"
　　"既然你听过了她的说法，是不是也该听听我怎么说？我也是当事人啊！"片面之词不足采信，他也有权争取自己的幸福。
　　"我现在不是正在听吗？"
　　"你说杜秋蓁把她要我接近你的事全都说了，那你就应该知道，她手上握有我父亲的餐厅的生杀大权，我不能不配合她！"这不是他为自己脱罪的借口，当时的情况的确是如此。
　　"我知道，所以我没有怪你，只怪我自己识人不清，就这样吧！"
　　"就这样吧？什么意思？"他有种不好的预感。
　　"就是你听到的意思，我们......算了。"她真的好累，她只想简简单单的生活，就算一个人也没关系。
　　"程星彤！我们不能算了！你忘了你已经答应要嫁给我吗？"他激动地抓住她的手臂，用力地摇晃着她。
　　"我没有。"
　　"星彤，我是和杜秋蓁有过约定没错，可是我并不知道她要我接近的人就是你，我是真的爱你，你不爱我了吗？"
　　过去的种种甜蜜、恩爱，-一浮现程星彤眼前，要是能说不爱就算了，那么世上就不会有痛苦存在了。
　　"我不知道，我不知道该不该相信你！"
　　"我们第一次见面的时候，在游泳池的那天，当我一见到你、我就知道自己完蛋了，我对你一见钟情啊！"
　　程星彤承认自己是个没用的女人，听见他的表白，心头还是一阵小鹿乱撞，但是他的不良纪录，怎么可能就因为这几句话而被取消。
　　她是有权利生气的，但她现在没有力气，而且她也害怕再继续挖下去会有更糟、更不堪的真相，她不想受到伤害，这样就够了。
　　"星彤，我爱你！请再给我们彼此一次机会！"他不想就此放弃。
　　她摇摇头，"来不及了。"说完她推开他的手，开门上楼。
　　他们算是分手了吧？
　　应该是吧！
　　程星彤还是正常上下班，照样教课、设计新品，但明显憔悴许多，体重也掉了好几公斤，一副没元气的死样子，小由为此不知念了她几百遍，甚至还想替她介绍男朋友。
　　失恋又不是世界末日。
　　程星彤也知道自己不能这样没志气，但她真的好想念他，每天晚上都盯着电话等着他打来道歉，她连洗澡都带着手机进浴室，就怕错过任何一通可能是他打来的电话。
　　她告诉自己，只要他肯打来，她一定会原谅他的。可借他始终没打，而他也像被太阳蒸发的雨水一样，从她的生活中消失了，真正的人间蒸发。
　　这比他骗了她还来得让她伤心难过，但好面子的她是绝对不会承认这一点的。
　　这天，她上班的时候发现她的店外围了一圈人，现在还不到营业时间，而且她也没有下折扣或是清仓拍卖，那会是怎么回事呢？
　　走近一瞧，原来是橱窗里摆了个裸体模特儿，而且还是个活人，就是沈拓。
　　他全身赤裸地站在橱窗中，下半身的重点部位巧妙地隐藏在一张用来布置的小花布沙发后，双手则是捧着一个心形盒子，里头是一对银质对戒。
　　她挤过人群开门进去，第一个动作就是用身上的披肩围住他，以防他被那些看热闹的女人看光了。
　　"你在这里干什么？"不用猜，肯定是他和小由串通好搞的把戏。
　　"等你啊！"他笑咪咪地说。
　　"等我？你弄成这副德行等我，把我的店搞得跟菜市场一样，你到底想做什么？"看到他，她其实开心得不得了，但又要逞强地在他面前摆摆架子。
　　"我来求婚的。"
　　"求婚？"
　　他将她安置在花布沙发上，单膝跪地在她跟前，在众目睽睽下向她献上真心。
　　"我知道你对于我骗了你这件事耿耿于怀，但是我要你知道，星彤，我真的很爱你！其实被揭穿了，我反而觉得没有负担，现在的我只是一家负债的餐厅老板，将来也可能赚不了什么大钱，这样的我，你还愿意嫁给我吗？"
　　在这种情况下，说什么都是多余的，何况她早就原谅他了，还需要硬撑什么。
　　她热泪盈眶地说："这些日子你跑去哪里了？怎么不打电话给我......我好想你。"
　　"我啊！闭关做这个去了。"他将对戒呈上，"是我自己设计打造的喔！不过小由也帮了不少忙就是了。"
　　离开她家的那晚，他就打定主意要这么做了，所以他去拜托小由，重头学起，但毕竟是急就章，他只学会了最简单的银戒。他做了两枚一模一样的普通戒指，但是在里圈刻上了两人的英文名字缩写，这是他的承诺与誓言。
　　"好漂亮！"她是真心的赞美，从来没有人亲手打造戒指送给她。
　　"嫁给我！星彤，说好，它就是你的了。"
　　"我愿意！"
　　沈拓郑重地将戒指戴上她的左手无名指，她也重复同样动作替他戴上，这时橱窗外早就鼓噪不已的人们爆出热烈的掌声，他们甚至发现了笑得贼贼的小由，她可是他们的大媒人呢！
　　不管从哪个角度来看，他们都是天生一对！
　　（完）

=已完结=
更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com
手机访问:http://m.ixdzs.com
