【摘要】 随着计算机信息技术的飞速发展，文本相似度逐渐成为信息处理领域的研究热点。目前基于语义分析的文本相似度算法一般都是利用语义词典对文本中的词汇进行分析，并没有考查词汇对文本主旨表达所做的贡献值，因此计算准确率较低。针对这个缺陷，本文提出了一种基于语义分析的文本相似度计算方法，该方法通过考查词汇语义权值对文本进行特征提取，并通过特征的语义权值来计算文本相似度。本文首先研究了文本内部词汇的分布规律和词汇之间的关系，提出了一种基于语义分析和语义关系网络的文本特征提取算法。针对目前算法没有考查词汇对文本主旨表达所做贡献值的不足，该算法利用词汇语义相似度将文本抽象表示为一个语义关系网络，通过对网络中节点的重要性评估得到相应词汇的语义权值，并根据语义权值的排序结果提取文本特征，实验证明该算法提取的特征能够很好的代表文本主旨。本文接着研究了两个文本特征集合之间的关系，提出了一种基于语义分析和二分图最优匹配的文本相似度算法。为了提高文本相似度计算的准确性，该算法考查了特征词汇在文本中的语义权值。该算法将两个文本特征集合表示为二分图的两个部分，其中每个部分中的节点为相应特征集合中的词汇，并通过特征词汇的语义权值和词汇间的语义相似度得到二分图中边的权值，继而利用二分图最优匹配算法得到最优匹配，最终根据匹配结果计算两个文本的相似度，实验证明该算法在一定程度上提高了文本相似度计算的正确性。在上述研究的基础之上，本文对所提出的两个算法分别进行了实验验证。实验使用了大量文本作为数据集，并将实验结果与现有方法进行了对比。实验结果表明，本文算法在文本特征提取和文本相似度计算的准确率上均有较高的提升。最后结合所提方法的不足之处，对本文进行了总结，并指出了文本相似度计算尚需研究和改进的地方。
【摘要】 文本相似度计算主要是通过建立算法模型计算两个或者多个文本信息之间内容、语法、结构的相似程度,它是实现文本信息处理的一项关键技术,很多重要的研究应用都与它相关。文本相似度计算大多采用词频统计的方法,其中最具代表意义的是向量空间模型VSM,它将文本表示成特征项向量,利用特征项向量夹角余弦表示文本相似度。除此之外还有基于广义空间向量模型GVSM算法、隐形语义索引LSI算法、基于字符串的匹配算法、指纹识别算法等等。基于语义理解的文本相似度计算方法,通常以某种知识库作为依据,加入词语语义、句子语义、段落语义等因素,计算结果更加适用于实际应用中。传统的《知网》文本相似度算法是建立在VSM模型的基础上,将文本所有特征项向量表示为文本《知网》义原空间向量,加入了对词汇语义因素的考量。本文在原有算法的基础上做出改进,一方面利用《知网》的义原层次结构,对义原的相似度计算方法做出改进,添加语义深度和语义密度因素,使计算结果更加完善,另一方面在原有算法的基础上加入段落相似度,增加段落相似度对整个文本相似度的影响。本文采用文本聚类方法对提出的本文算法有效性进行验证,通过对文本聚类的实验,证明了算法性能的提高。本文根据相似度算法理论研究,采用J2EE技术构架和相关开源技术实现文本相似度系统。本文系统设计根据功能划分为四个模块:《知网》数据处理模块、文本预处理模块、文本向量构建模块、综合计算模块,对于不同模块给出设计和实现方案,系统采用NLPIR、Lucene、SSH等开源软件完成对文本义原的表示和相似度的计算过程。最后本文实现的相似度系统应用到实际的工程中,取得了不错的效果。